<h5>Adicione seu segundo idioma</h5>
Se você é igualmente fluente em dois
idiomas, então o Android oferece a você
a facilidade de dar entrada em ambos os
idiomas, o que é obviamente um ótimo
recurso para usuários bilíngues e também
viajantes frequentes.
Para fazer uso do recurso
multi-localidade, abra Configurações > Idiomas e
entrada > Preferências de idioma, então
selecione Adicionar um idioma e finalmente escolha
seu segundo idioma da lista de
idiomas disponíveis. Depois disso, você
pode alterar facilmente o idioma no
teclado na tela pressionando o globo
ou pressionando longamente a tecla de espaço.

