<h5>Como adicionar informações do Proprietário?</h5>
Adicionar suas informações de proprietário no telefone
android é muito fácil. Você só precisa abrir
as configurações do seu telefone android Em 5.0 Lollipop :G para Configurações-
Segurança-> Info do proprietário. Agora adicione suas
informações de Proprietário.
Você pode ver essas informações na tela de bloqueio
do seu celular android.

Abra as configurações do seu celular android e
selecione Tela de bloqueio.
Em Tela de bloqueio role para baixo e selecione
Mensagem da tela de bloqueio.

Agora escreva suas informações de proprietário.

Você também pode adicionar seu número de telefone de
emergência assim
