<h5>Comment ajouter des informations sur le propriétaire ?</h5>
Ajouter vos informations de propriétaire dans un téléphone
android est très facile. Il vous suffit d'ouvrir
les paramètres de votre téléphone android Dans 5.0 Lollipop :G vers Paramètres-
Sécurité-> Infos propriétaire. Maintenant ajoutez vos
infos de propriétaire.
Vous pouvez voir ces informations sur l'écran de verrouillage
de votre mobile android.

Ouvrez les paramètres de votre mobile android et
sélectionnez Écran de verrouillage.
Dans Écran de verrouillage faites défiler vers le bas et sélectionnez
Message de l'écran de verrouillage.

Maintenant écrivez vos informations de propriétaire.

Vous pouvez également ajouter votre numéro de téléphone
d'urgence comme ceci
