<h5>Indikator di Ponsel Android</h5>
Anda dapat memantau kecepatan unggah
dan unduh waktu nyata di ponsel Anda.
Yang perlu Anda lakukan hanyalah mengunduh aplikasi Internet
Speed Meter di ponsel Anda. Anda juga
dapat melacak penggunaan data harian Anda dengan
bantuan aplikasi ini.
Ini bukan hanya aplikasi pengukur kecepatan. Ini adalah
paket lengkap untuk melacak penggunaan data
internet Anda per aplikasi. Ya, Anda
mendapatkan laporan penggunaan internet harian, tetapi
bersama dengan itu, Anda juga mendapatkan informasi
lengkap tentang koneksi Wi-Fi yang
terhubung dengan Anda. Informasi
termasuk frekuensi Wi-Fi, alamat IP,
Kecepatan Tautan, SSID, dan banyak lagi.
<h5>Indikator di Ponsel Xiaomi</h5>
Jika Anda menggunakan ponsel Xiaomi dengan MIUI
terinstal, nah teman-teman, Anda tidak
perlu menginstal aplikasi jenis apa pun di
ponsel android Anda.
Untuk mengaktifkan Indikator Kecepatan Internet
di MIUI 8 buka pengaturan ponsel Anda dan
pilih Pemberitahuan dan bilah status.
Aktifkan Tampilkan kecepatan koneksi.
Sekarang Anda melihat indikator kecepatan jaringan di
Ponsel Xiaomi Anda.
