<h5>Indicador em telefones Android</h5>
Você pode observar sua velocidade de upload
e download em tempo real no seu telefone.
Tudo o que você precisa fazer é baixar o aplicativo Internet
Speed Meter no seu telefone. Você também
pode acompanhar seu uso diário de dados com
a ajuda deste aplicativo.
Não é apenas um aplicativo de medidor de velocidade. É um
pacote completo para rastrear o uso de dados
da internet por aplicativo. Sim, você
recebe um relatório diário de uso da internet, mas
junto com isso, você também obtém informações
completas sobre a conexão Wi-Fi à qual
está conectado. Informações
incluindo frequência Wi-Fi, endereço IP,
velocidade do link, SSID e muito mais.
<h5>Indicador em telefones Xiaomi</h5>
Se você tem um telefone Xiaomi com MIUI
instalado, bem meus amigos, você não
precisa instalar nenhum tipo de aplicativo no seu
telefone Android.
Para ativar o Indicador de Velocidade da Internet
no MIUI 8, abra as configurações do seu telefone e
selecione Notificações e barra de status.
Ative Mostrar velocidade de conexão.
Agora você vê o indicador de velocidade da rede no
seu telefone Xiaomi.
