<h5>Tambahkan Bahasa kedua Anda</h5>
Jika Anda sama fasihnya dalam dua
bahasa, maka Android memberi Anda
fasilitas untuk memberikan input dalam kedua
bahasa tersebut, yang jelas merupakan fitur
hebat bagi pengguna bilingual dan juga
sering bepergian.
Untuk menggunakan fitur
multi-lokal, buka Pengaturan > Bahasa &
masukan > Preferensi bahasa, lalu
pilih Tambahkan bahasa dan akhirnya pilih
bahasa kedua Anda dari daftar
bahasa yang tersedia. Kemudian setelah itu, Anda
dapat dengan mudah mengubah bahasa di
keyboard layar dengan menekan globe
atau menekan lama tombol spasi.

