<h5>¿Cómo añadir información del propietario?</h5>
Añadir tu información de propietario en un teléfono
android es muy fácil. Solo necesitas abrir
la configuración de tu teléfono android En 5.0 Lollipop :G a Configuración-
Seguridad-> Información del propietario. Ahora añade tu
información de propietario.
Puedes ver esta información en la pantalla de bloqueo
de tu móvil android.

Abre la configuración de tu móvil android y
selecciona Pantalla de bloqueo.
En Pantalla de bloqueo desplázate hacia abajo y selecciona
Mensaje de pantalla de bloqueo.

Ahora escribe tu información de propietario.

También puedes añadir tu número de teléfono de
emergencia así
