<h5>Indicador en teléfonos Android</h5>
Puedes ver tu velocidad de carga
y descarga en tiempo real en tu teléfono.
Todo lo que necesitas hacer es descargar la aplicación Internet
Speed Meter en tu teléfono. También puedes
rastrear tu uso diario de datos con
la ayuda de esta aplicación.
No es solo una aplicación de medidor de velocidad. Es un
paquete completo para rastrear el uso de tus datos
de internet por aplicación. Sí,
obtienes un informe diario de uso de internet, pero
junto con eso, también obtienes información
completa sobre la conexión Wi-Fi a la que
estás conectado. Información
incluyendo frecuencia Wi-Fi, dirección IP,
velocidad de enlace, SSID y mucho más.
<h5>Indicador en teléfonos Xiaomi</h5>
Si tienes un teléfono Xiaomi con MIUI
instalado, bueno amigos míos, no
necesitas instalar ningún tipo de aplicación en tu
teléfono Android.
Para habilitar el indicador de velocidad de Internet
en MIUI 8 abre la configuración de tu teléfono y
selecciona Notificaciones y barra de estado.
Habilita Mostrar velocidad de conexión.
Ahora ves el indicador de velocidad de red en
tu teléfono Xiaomi.
