<h5>Ajoutez votre deuxième langue</h5>
Si vous parlez couramment deux
langues, Android vous offre
la possibilité de saisir des données dans les deux
langues, ce qui est évidemment une excellente
fonctionnalité pour les utilisateurs bilingues et aussi
les voyageurs fréquents.
Pour utiliser la fonctionnalité
multi-locale, ouvrez Paramètres > Langues et
saisie > Préférences de langue, puis
sélectionnez Ajouter une langue et choisissez enfin
votre deuxième langue dans la liste des
langues disponibles. Ensuite, vous
pouvez facilement changer la langue sur le
clavier à l'écran en appuyant sur le globe
ou en appuyant longuement sur la barre d'espace.

