<h5>Añade tu segundo idioma</h5>
Si eres igualmente fluido en dos
idiomas, entonces Android te proporciona
la facilidad de dar entrada en ambos
idiomas, lo cual es obviamente una gran
característica para usuarios bilingües y también
viajeros frecuentes.
Para hacer uso de la característica
multi-idioma, abre Configuración > Idiomas y
entrada > Preferencias de idioma, luego
selecciona Añadir un idioma y finalmente elige
tu segundo idioma de la lista de
idiomas disponibles. Después de eso, puedes
cambiar fácilmente el idioma en el
teclado en pantalla presionando el globo
o manteniendo presionada la tecla espaciadora.

