<h5>Mö المؤشر في هواتف أندرويد</h5>
يمكنك مشاهدة سرعة الرفع
والتحميل في الوقت الفعلي على هاتفك.
كل ما عليك فعله هو تحميل تطبيق Internet
Speed Meter على هاتفك. يمكنك
أيضًا تتبع استخدام البيانات اليومي بمساعدة
هذا التطبيق.
إنه ليس مجرد تطبيق لقياس السرعة. إنها
حزمة كاملة لتتبع استخدام بيانات الإنترنت
على أساس كل تطبيق. نعم، أنت
تحصل على تقرير استخدام الإنترنت اليومي، ولكن
إلى جانب ذلك، تحصل أيضًا على معلومات
كاملة حول اتصال الواي فاي الذي
أنت متصل به. معلومات
بما في ذلك تردد الواي فاي، عنوان IP،
سرعة الارتباط، SSID والمزيد.
<h5>المؤشر في هواتف شاومي</h5>
إذا كان لديك هاتف شاومي مع MIUI
مثبت، حسنًا يا أصدقائي، لست
بحاجة إلى تثبيت أي نوع من التطبيقات على
هاتف أندرويد الخاص بك.
لتمكين مؤشر سرعة الإنترنت
في MIUI 8 افتح إعدادات هاتفك و
اختر الإشعارات وشريط الحالة.
قم بتمكين إظهار سرعة الاتصال.
الآن ترى مؤشر سرعة الشبكة في
هاتف شاومي الخاص بك.
