<h5>Bagaimana cara menambahkan informasi Pemilik?</h5>
Menambahkan info Pemilik di ponsel
android sangat mudah. Anda hanya perlu membuka
pengaturan ponsel android Anda Di 5.0 Lollipop :G ke Pengaturan-
Keamanan-> Info pemilik. Sekarang tambahkan
info Pemilik Anda.
Anda dapat melihat info ini di layar kunci
ponsel android Anda.

Buka pengaturan ponsel android Anda dan
pilih Layar kunci.
Di Layar kunci gulir ke bawah dan pilih
Pesan layar kunci.

Sekarang tulis info pemilik Anda.

Anda juga dapat menambahkan nomor telepon
darurat Anda seperti ini
