<h5>Ajustar Fonte e Tamanho da Tela</h5>
Com o Android, você pode ajustar o tamanho
do texto e até mesmo de elementos não textuais,
isto é, aumentar ou diminuir
a proporção do tamanho dos aplicativos (incluindo barras
e botões) para o tamanho da tela de acordo com suas
necessidades de exibição
Para ajustar o tamanho do texto mostrado
em qualquer lugar na interface do usuário.
Abra o aplicativo Configurações > selecione Tela >
toque em Tamanho da fonte e mova o controle deslizante para definir
o tamanho final da fonte.

Para ajustar o tamanho das partes não textuais
da interface incluindo gaveta,
barras e botões, abra o aplicativo Configurações
clique em Tela > toque em Tamanho da exibição e
mova o controle deslizante para definir o tamanho que você deseja.

