<h5>ضبط حجم الخط والشاشة</h5>
مع أندرويد، يمكنك ضبط حجم
النص وحتى العناصر غير النصية،
أي زيادة أو تقليل
نسبة حجم التطبيقات (بما في ذلك الأشرطة
والأزرار) إلى حجم الشاشة حسب
احتياجات العرض الخاصة بك
لضبط حجم النص المعروض
في أي مكان في واجهة المستخدم.
افتح تطبيق الإعدادات > اختر الشاشة >
انقر على حجم الخط وحرك الشريط لتعيين
حجم الخط النهائي.

لضبط حجم الأجزاء غير النصية
من الواجهة بما في ذلك الدرج،
الأشرطة والأزرار، افتح تطبيق الإعدادات
انقر على الشاشة > انقر على حجم العرض و
حرك الشريط لتعيين الحجم الذي تريده.

