<h5>Ajuster la police et la taille de l'écran</h5>
Avec Android, vous pouvez ajuster la taille
du texte et même celle des éléments non textuels,
c'est-à-dire augmenter ou diminuer
le rapport de la taille des applications (y compris les barres
et les boutons) à la taille de l'écran selon vos
besoins d'affichage
Pour ajuster la taille du texte affiché
n'importe où dans l'interface utilisateur.
Ouvrez l'application Paramètres > sélectionnez Affichage >
appuyez sur Taille de la police et déplacez le curseur pour définir
la taille finale de la police.

Pour ajuster la taille des parties non textuelles
de l'interface, y compris le tiroir,
les barres et les boutons, ouvrez l'application Paramètres
cliquez sur Affichage > appuyez sur Taille d'affichage et
déplacez le curseur pour définir la taille que vous souhaitez.

