<h5>Sesuaikan Font dan Ukuran Layar</h5>
Dengan Android, Anda dapat menyesuaikan ukuran
teks dan bahkan elemen non-tekstual,
yaitu, menambah atau mengurangi
rasio ukuran aplikasi (termasuk bilah
dan tombol) ke ukuran layar sesuai
kebutuhan tampilan Anda
Untuk menyesuaikan ukuran teks yang ditampilkan
di mana saja di antarmuka pengguna.
Buka aplikasi Pengaturan > pilih Tampilan >
ketuk Ukuran font dan gerakkan penggeser untuk mengatur
ukuran font akhir.

Untuk menyesuaikan ukuran bagian non-tekstual
dari antarmuka termasuk laci,
bilah dan tombol, buka aplikasi Pengaturan
klik Tampilan > ketuk Ukuran tampilan dan
gerakkan penggeser untuk mengatur ukuran yang Anda inginkan.

