<h5>Ajustar tamaño de fuente y pantalla</h5>
Con Android, puedes ajustar el tamaño
del texto e incluso el de elementos no textuales,
es decir, aumentar o disminuir
la proporción del tamaño de las aplicaciones (incluyendo barras
y botones) al tamaño de la pantalla según tus
necesidades de visualización
Para ajustar el tamaño del texto mostrado
en cualquier lugar de la interfaz de usuario.
Abre la aplicación Configuración > selecciona Pantalla >
toca Tamaño de fuente y mueve el control deslizante para establecer
el tamaño de fuente final.

Para ajustar el tamaño de las partes no textuales
de la interfaz incluyendo cajón,
barras y botones, abre la aplicación Configuración
haz clic en Pantalla > toca Tamaño de pantalla y
mueve el control deslizante para establecer el tamaño que deseas.

