<h5>تفريغ مساحة التخزين تلقائيًا</h5>
لضمان عدم نفاد
مساحة التخزين على جهاز أندرويد الخاص بك
بسبب الصور ومقاطع الفيديو التي تم
نسخها احتياطيًا بالفعل، تتضمن جوجل
خيار "التخزين الذكي" المفيد. تضمن الميزة
أنه عندما تنخفض مساحة تخزين النظام، يمكن لنظام التشغيل
حذف الصور ومقاطع الفيديو التي تم نسخها احتياطيًا
لتفريغ المساحة تلقائيًا.
تعمل هذه الميزة فقط عندما تكون قد
ضبطت صور جوجل لنسخ صورك ومقاطع الفيديو
الخاصة بك احتياطيًا تلقائيًا.
لتمكين التخزين الذكي، توجه إلى
الإعدادات -> التخزين -> إدارة التخزين.
تأكد من تمكين خيار التخزين الذكي
من القائمة التي تفتح.
يمكنك أيضًا تحديد ما إذا كان يجب على الميزة
حذف الصور التي يبلغ عمرها 30 أو 60 أو
90 يومًا من خيار الصور ومقاطع الفيديو
التي تم نسخها احتياطيًا.
إذا كنت تريد، يمكنك أيضًا تفريغ مساحة التخزين
يدويًا باستخدام خيار تفريغ
المساحة الآن.

