<h5>Secara Otomatis Mengosongkan Ruang Penyimpanan</h5>
Untuk memastikan Anda tidak kehabisan
ruang penyimpanan di perangkat Android Anda
dengan foto dan video yang telah
dicadangkan, Google menyertakan
opsi 'Penyimpanan Cerdas' yang praktis. Fitur
ini memastikan bahwa ketika ruang
Penyimpanan sistem hampir habis, OS
dapat menghapus foto dan video yang dicadangkan
untuk mengosongkan ruang secara otomatis.
Fitur ini hanya berfungsi jika Anda telah
mengatur Google Foto untuk secara otomatis mencadangkan
foto dan video Anda.
Untuk mengaktifkan Penyimpanan Cerdas, buka
Pengaturan -> Penyimpanan -> Kelola Penyimpanan.
Pastikan untuk mengaktifkan opsi Penyimpanan Cerdas
dari menu yang terbuka.
Anda juga dapat memutuskan apakah fitur
tersebut harus menghapus foto yang berusia 30, 60 atau
90 hari dari opsi Foto & video yang dicadangkan.
Jika Anda mau, Anda juga dapat secara manual mengosongkan
ruang penyimpanan dengan menggunakan opsi kosongkan
ruang sekarang.

