<h5>Liberar espacio de almacenamiento automáticamente</h5>
Para asegurar que no te quedes sin
espacio de almacenamiento en tu dispositivo Android
con fotos y videos que ya han sido
respaldados, Google incluye
una útil opción de 'Almacenamiento Inteligente'. La
función asegura que cuando el espacio de
almacenamiento del sistema se está agotando, el SO
puede eliminar tus fotos y videos respaldados
para liberar espacio automáticamente.
Esta función solo funciona cuando has
configurado Google Photos para respaldar automáticamente
tus fotos y videos.
Para habilitar el Almacenamiento Inteligente, dirígete a
Configuración -> Almacenamiento -> Administrar Almacenamiento.
Asegúrate de habilitar la opción de Almacenamiento Inteligente
desde el menú que se abre.
También puedes decidir si la función
debería eliminar fotos que tienen 30, 60 o
90 días de antigüedad de la opción Fotos y videos
respaldados.
Si quieres, también puedes liberar manualmente
espacio de almacenamiento usando la opción liberar
espacio ahora.

