<h5>Libérer automatiquement de l'espace de stockage</h5>
Pour vous assurer de ne pas manquer
d'espace de stockage sur votre appareil Android
avec des photos et des vidéos qui ont déjà été
sauvegardées, Google inclut
une option pratique de 'Stockage intelligent'. La
fonctionnalité garantit que lorsque l'espace de
stockage du système est faible, le système d'exploitation
peut supprimer vos photos et vidéos sauvegardées
pour libérer de l'espace automatiquement.
Cette fonctionnalité ne fonctionne que lorsque vous avez
configuré Google Photos pour sauvegarder automatiquement
vos photos et vidéos.
Pour activer le Stockage intelligent, allez dans
Paramètres -> Stockage -> Gérer le stockage.
Assurez-vous d'activer l'option Stockage intelligent
dans le menu qui s'ouvre.
Vous pouvez également décider si la fonctionnalité
doit supprimer les photos datant de 30, 60 ou
90 jours à partir de l'option Photos et vidéos
sauvegardées.
Si vous le souhaitez, vous pouvez également libérer manuellement
de l'espace de stockage en utilisant l'option libérer
de l'espace maintenant.

