<h5>Liberar espaço de armazenamento automaticamente</h5>
Para garantir que você não fique sem
espaço de armazenamento no seu dispositivo Android
com fotos e vídeos que já foram
submetidos a backup, o Google inclui
uma opção útil de 'Armazenamento Inteligente'. O
recurso garante que quando o espaço de
Armazenamento do sistema estiver acabando, o SO
pode excluir suas fotos e vídeos com backup
para liberar espaço automaticamente.
Este recurso só funciona quando você
configurou o Google Fotos para fazer backup automaticamente
de suas fotos e vídeos.
Para ativar o Armazenamento Inteligente, vá para
Configurações -> Armazenamento -> Gerenciar Armazenamento.
Certifique-se de ativar a opção Armazenamento Inteligente
no menu que se abre.
Você também pode decidir se o recurso
deve excluir fotos com 30, 60 ou
90 dias da opção Fotos e vídeos
com backup.
Se quiser, você também pode liberar manualmente
espaço de armazenamento usando a opção liberar
espaço agora.

