<h5>إدارة أفضل للإشعارات</h5>
مع أندرويد، يمكنك إدارة أنواع
معينة من الإشعارات بناءً على التطبيقات
التي تأتي منها. تجاهل الإعلانات، العروض الترويجية
وغيرها من الإشعارات غير ذات الصلة و
احتفظ فقط بالمهمة التي تتطلب
انتباهك حقًا.
للقيام بذلك، في أي إشعار وارد،
اضغط لفترة طويلة على إشعار التطبيق
> اختر السلوك
وفقًا للخيارات. يمكنك
اختيار إسكات الإشعارات أو
حظرها تمامًا.
إذا نقرت على المزيد من الإعدادات (في
الأسفل، بجوار تم)، يمكنك اختيار:
*حظر جميع الإشعارات من هذا التطبيق،
*إظهارها بصمت.
*التحكم فيما يظهر على شاشة
القفل، أو
*السماح للتطبيق بتجاوز إعداد
عدم الإزعاج.

