<h5>Meilleure gestion des notifications</h5>
Avec Android, vous pouvez gérer certains
types de notifications en fonction des applications
d'où elles proviennent. Ignorez les publicités, les promotions
et autres notifications non pertinentes et
ne gardez que les importantes qui nécessitent vraiment
votre attention.
Pour ce faire, sur toute notification entrante,
appuyez longuement sur la notification de l'application
> sélectionnez le comportement
en conséquence parmi les options. Vous pouvez
choisir de mettre les notifications sous silence ou
de les bloquer totalement.
Si vous appuyez sur PLUS DE PARAMÈTRES (en
bas, à côté de TERMINÉ), vous pouvez choisir de :
*Bloquer toutes les notifications de cette application,
*Les afficher silencieusement.
*Contrôler ce qui apparaît sur l'écran de
verrouillage, ou
*Autoriser l'application à passer outre le paramètre
Ne pas déranger.

