<h5>Mejor gestión de notificaciones</h5>
Con Android, puedes gestionar ciertos
tipos de notificaciones basadas en las aplicaciones
de las que provienen. Ignora anuncios, promociones
y otras notificaciones irrelevantes y
mantén solo las importantes que realmente
requieren tu atención.
Para hacer esto, en cualquier notificación entrante,
mantén presionada la notificación de la aplicación
> selecciona el comportamiento
acorde a las opciones. Puedes
elegir silenciar las notificaciones o
bloquearlas totalmente.
Si tocas en MÁS CONFIGURACIONES (en la
parte inferior, junto a LISTO), puedes elegir:
*Bloquear todas las notificaciones de esta aplicación,
*Mostrarlas silenciosamente.
*Controlar lo que aparece en la pantalla de
bloqueo, o
*Permitir que la aplicación anule la configuración de
No molestar.

