<h5>Manajemen Notifikasi yang Lebih Baik</h5>
Dengan Android, Anda dapat mengelola jenis
notifikasi tertentu berdasarkan aplikasi
asalnya. Abaikan iklan, promosi
dan notifikasi tidak relevan lainnya dan
simpan hanya yang penting yang benar-benar
membutuhkan perhatian Anda.
Untuk melakukan ini, pada setiap notifikasi masuk,
tekan lama pada notifikasi aplikasi
> pilih perilaku
yang sesuai dari opsi. Anda dapat
memilih untuk mendiamkan notifikasi atau
memblokirnya sepenuhnya.
Jika Anda mengetuk PENGATURAN LAINNYA (di
bagian bawah, di sebelah SELESAI), Anda dapat memilih
untuk:
*Blokir semua notifikasi dari aplikasi ini,
*Tampilkan secara diam-diam.
*Kontrol apa yang muncul di Layar
kunci, atau
*Izinkan aplikasi untuk mengabaikan pengaturan
Jangan Ganggu.

