<h5>Melhor Gerenciamento de Notificações</h5>
Com o Android, você pode gerenciar certos
tipos de notificações com base nos aplicativos
de onde elas vêm. Ignore anúncios, promoções
e outras notificações irrelevantes e
mantenha apenas as importantes que realmente
requerem sua atenção.
Para fazer isso, em qualquer notificação recebida,
pressione longamente a notificação do aplicativo
> selecione o comportamento
de acordo com as opções. Você pode
escolher silenciar as notificações ou
bloqueá-las totalmente.
Se você tocar em MAIS CONFIGURAÇÕES (na
parte inferior, ao lado de CONCLUÍDO), você pode escolher:
*Bloquear todas as notificações deste aplicativo,
*Mostrá-las silenciosamente.
*Controlar o que aparece na Tela de
bloqueio, ou
*Permitir que o aplicativo ignore a configuração de
Não Perturbe.

