<h5>Voir vos notifications même
après les avoir effacées.</h5>
Avez-vous effacé toutes vos notifications
sans les voir ?
Il existe un moyen très simple de les revoir.
Allez dans les widgets, prenez le "raccourci paramètres"
sur votre écran d'accueil et
sélectionnez notifications là-bas.
Maintenant vous pouvez voir le raccourci
Notifications sur votre écran d'accueil.
Maintenant ouvrez-le, et vous pouvez voir toutes les
notifications.
Le chemin est Widgets > Raccourci paramètres >
Notifications.
