<h5>Tambahkan Info Pemilik</h5>
Menambahkan info Pemilik di ponsel android
sangat penting. Jika Anda kehilangan ponsel
Anda, Anda bisa mendapatkannya kembali dengan trik
ini. Siapa pun dapat membaca info pemilik
ponsel Anda dari layar kunci.
<h5> Aktifkan Pengelola Perangkat</h5>
Mengaktifkan Pengelola Perangkat sangat
penting, jika Anda kehilangan ponsel
cerdas Anda, Anda dapat melacak ponsel
android Anda dengan fitur ini.
 <h5>Siapkan Akun Google Anda</h5>
Banyak orang melewatkan pengaturan akun Google.
Tapi ini yang pertama dilakukan di ponsel
android. Selalu siapkan akun Google
Anda di ponsel android. Anda tidak dapat
mengunduh aplikasi android di ponsel
android dari Google Play Store, jika Anda
tidak menyiapkan akun google Anda.
 <h5>Aktifkan Debugging USB</h5>
Jika Anda pernah lupa kunci pola Anda dan
tidak tahu cara mengatur ulang kata sandi.
Dengan mengaktifkan debugging USB Anda dapat
dengan mudah menghapus kunci pola lama Anda dengan
bantuan PC.
Anda dapat melakukan lebih banyak hal dengan
mengaktifkan debugging USB seperti mencerminkan
layar android ke PC.
