<h5>Adicionar info do Proprietário</h5>
Adicionar info do Proprietário no telefone android
é muito importante. Se você perder seu telefone
celular, pode recuperá-lo com este
truque. Qualquer pessoa pode ler a info do proprietário do
seu celular na tela de bloqueio.
<h5> Ativar Gerenciador de Dispositivos</h5>
Ativar o Gerenciador de Dispositivos é muito
importante, se você perder seu smartphone,
pode rastrear seu telefone
celular android com este recurso.
 <h5>Configure sua Conta Google</h5>
Muitas pessoas pulam a configuração da conta Google.
Mas isso é a primeira coisa a fazer em um telefone
android. Sempre configure sua conta
Google no telefone android. Você não pode
baixar aplicativos android no telefone
android da Google Play Store, se você
não configurar sua conta google.
 <h5>Ativar Depuração USB</h5>
Se você esquecer seu bloqueio de padrão e
não souber como redefinir a senha.
Ao ativar a depuração USB você pode
facilmente remover seu antigo bloqueio de padrão com
a ajuda do PC.
Você pode fazer muito mais coisas ao
ativar a depuração USB como espelhar
a tela do android para o PC.
