<h5>Ajouter les infos du propriétaire</h5>
Ajouter les infos du propriétaire dans le téléphone android
est très important. Si vous perdez votre téléphone
mobile, vous pouvez le récupérer grâce à cette
astuce. N'importe qui peut lire les infos du propriétaire de
votre mobile depuis l'écran de verrouillage.
<h5> Activer le Gestionnaire d'appareils</h5>
Activer le Gestionnaire d'appareils est très
important, si jamais vous perdez votre smartphone,
vous pouvez suivre votre téléphone
mobile android avec cette fonctionnalité.
 <h5>Configurer votre compte Google</h5>
Beaucoup de gens sautent la configuration du compte Google.
Mais c'est la première chose à faire dans un téléphone
android. Configurez toujours votre compte
Google dans le téléphone android. Vous ne pouvez pas
télécharger d'applications android dans le téléphone
android depuis le Google Play Store, si vous
ne configurez pas votre compte google.
 <h5>Activer le débogage USB</h5>
Si jamais vous oubliez votre schéma de verrouillage et
ne savez pas comment réinitialiser le mot de passe.
En activant le débogage USB, vous pouvez
facilement supprimer votre ancien schéma de verrouillage avec
l'aide d'un PC.
Vous pouvez faire beaucoup plus de choses en
activant le débogage USB comme afficher
l'écran android sur PC.
