<h5>Añadir info del Propietario</h5>
Añadir información del Propietario en el teléfono android
es muy importante. Si pierdes tu teléfono
móvil, puedes recuperarlo con este
truco. Cualquiera puede leer la información del propietario de
tu móvil desde la pantalla de bloqueo.
<h5>Habilitar Administrador de Dispositivos</h5>
Activar el Administrador de Dispositivos es muy
importante, si alguna vez pierdes tu teléfono
inteligente, puedes rastrear tu teléfono
móvil android con esta función.
 <h5>Configura tu Cuenta de Google</h5>
Muchas personas omiten la configuración de la cuenta de Google.
Pero esto es lo primero que hacer en un teléfono
android. Siempre configura tu cuenta de
Google en el teléfono android. No puedes
descargar aplicaciones android en el teléfono
android desde Google Play Store, si no
configuras tu cuenta de google.
 <h5>Habilitar Depuración USB</h5>
Si alguna vez olvidas tu patrón de bloqueo y
no sabes cómo restablecer la contraseña.
Habilitando la depuración USB puedes
eliminar fácilmente tu antiguo patrón de bloqueo con
la ayuda de una PC.
Puedes hacer muchas más cosas
habilitando la depuración USB como duplicar
la pantalla de android a la PC.
