<h5>إضافة معلومات المالك</h5>
إضافة معلومات المالك في هاتف أندرويد
مهمة جداً. إذا فقدت هاتفك
المحمول، يمكنك استعادته بهذه
الحيلة. يمكن لأي شخص قراءة معلومات المالك
لهاتفك من شاشة القفل.
<h5> تمكين مدير الجهاز</h5>
تفعيل مدير الجهاز مهم
جداً، إذا فقدت هاتفك
الذكي، يمكنك تتبع هاتفك
المحمول أندرويد بهذه الميزة.
 <h5>إعداد حساب جوجل الخاص بك</h5>
يتخطى الكثير من الناس إعداد حساب جوجل.
لكن هذا هو أول ما يجب فعله في هاتف
أندرويد. قم دائماً بإعداد حساب جوجل
الخاص بك في هاتف أندرويد. لا يمكنك
تحميل تطبيقات أندرويد في هاتف
أندرويد من متجر جوجل بلاي، إذا لم
تقم بإعداد حساب جوجل الخاص بك.
 <h5>تمكين تصحيح أخطاء USB</h5>
إذا نسيت قفل النمط الخاص بك و
لا تعرف كيفية إعادة تعيين كلمة المرور.
عن طريق تمكين تصحيح أخطاء USB يمكنك
إزالة قفل النمط القديم بسهولة بمساعدة
الكمبيوتر.
يمكنك فعل أشياء أكثر بكثير من خلال
تمكين تصحيح أخطاء USB مثل عكس
شاشة أندرويد على الكمبيوتر.
