<h5>Appuyez longuement sur les notifications pour accéder
aux paramètres de l'application</h5>
Beaucoup d'entre vous savent peut-être que si vous glissez
un message de notification d'un côté, il
disparaîtra. Cependant, vous pouvez faire d'autres
choses si vous maintenez votre doigt appuyé et
sélectionnez l'un des boutons qui apparaissent à
droite. Cela peut être fait à la fois sur
l'écran de verrouillage et dans la barre de notification.
Vous verrez l'icône d'engrenage, qui vous
amènera aux paramètres et l'icône "i"
vous amènera aux paramètres de notification
pour l'application en question,

<h5>Glissez deux doigts vers le bas pour accéder
directement aux paramètres rapides</h5>
Cette astuce existe depuis que Jelly Bean
était là, mais elle vaut la peine d'être
rappelée. Pour éviter d'avoir à passer
par les notifications et accéder
au menu des raccourcis rapides, glissez simplement
deux doigts du haut de l'écran
vers le bas. Au lieu de faire le
mouvement conventionnel deux fois, c'est-à-dire le
balayage d'un doigt, et de devoir d'abord passer
par les notifications de l'application, l'utilisateur
accédera rapidement aux raccourcis vers les
paramètres de base d'Android.
 <h5>Double tapez pour sélectionner des mots pour plus
d'Options</h5>
Depuis que Android 6.0 Marshmallow est entré
en scène, la fonction habituelle de copier et
coller par double tapotement a eu
une mise à niveau. Maintenant, tapez simplement deux fois sur un
mot, une phrase ou un texte et appuyez longuement sur le
contenu sélectionné. Ensuite, vous obtiendrez l'
option de copier et partager, ou si vous appuyez
sur le bouton de menu de débordement d'action
trois points verticaux, cela vous permettra de
rechercher le texte sélectionné sur le web,
activer Google Assistant et le traduire,
tout cela sans quitter l'écran.
 <h5>Accédez facilement au mode sans échec</h5>
Qu'est-ce que le mode sans échec exactement ? En quelques
mots, ce mode démarre le Système
Android sans montrer les applications
que vous avez installées, donc comme si vous aviez
formaté le téléphone. Cette option est idéale
si vous rencontrez des problèmes avec une
application spécifique. De plus, il est facile d'
accès. Appuyez sur le bouton d'alimentation de votre
appareil pendant quelques secondes. Dès que
l'écran d'extinction apparaît, continuez simplement
d'appuyer sur le bouton d'alimentation pendant quelques
secondes. Une nouvelle fenêtre vous demandera si
vous voulez redémarrer le téléphone en mode
sans échec.
<h5> Zoom sur n'importe quel écran</h5>
De nombreuses applications vous permettent de zoomer
sur un écran en plaçant deux doigts
sur l'écran et en les séparant mais
dans d'autres applications ou même dans la plupart des
systèmes, cette action n'est pas autorisée
cependant il existe une solution de contournement. Activez
la fonction en allant dans Paramètres
Accessibilité > Gestes d'agrandissement.
 Une fois activé, vous cliquez trois fois
sur l'écran pour zoomer là où vous
voulez. Pour ensuite glisser d'un côté à l'autre sur
l'écran zoomé, vous devez
glisser deux doigts à gauche et à droite. Vous
pouvez faire un pincement à deux doigts pour ajuster le
zoom.
<h5> Désinstaller une application directement depuis l'écran
d'accueil</h5>

Si vous appuyez longuement sur une icône d'application sur
votre écran d'accueil, cela vous permettra
de la désinstaller directement en faisant glisser
l'application vers le mot Désinstaller qui
sera apparu. Auparavant, seul le
raccourci était supprimé. Cela peut changer
selon le modèle de téléphone et
la version d'Android.
