<h5>اضغط لفترة طويلة على الإشعارات للوصول
إلى إعدادات التطبيق</h5>
قد يعرف الكثير منكم أنه إذا قمت بسحب
رسالة إشعار إلى جانب واحد، فستختفي.
ومع ذلك، يمكنك فعل أشياء
أخرى إذا أبقيت إصبعك مضغوطاً و
اخترت أحد الأزرار التي تظهر على
اليمين. يمكن القيام بذلك في كل من
شاشة القفل وفي شريط الإشعارات.
سترة أيقونة الترس، والتي سوف
تأخذك إلى الإعدادات وأيقونة "i"
ستأخذك إلى إعدادات الإشعارات
للتطبيق المعني،

<h5>اسحب بإصبعين لأسفل للوصول
مباشرة إلى الإعدادات السريعة</h5>
هذه الحيلة موجودة منذ أيام Jelly Bean
ولكنها تستحق التذكير بها. لتجنب الاضطرار إلى
المرور عبر الإشعارات والوصول
إلى قائمة الاختصارات السريعة، فقط اسحب
بإصبعين من أعلى الشاشة
إلى الأسفل. بدلاً من القيام بـ
الحركة التقليدية مرتين، أي
السحب بإصبع واحد، والحاجة أولاً للمرور
عبر إشعارات التطبيق، سيصل المستخدم
بسرعة إلى الاختصارات لـ
الإعدادات الأساسية لنظام أندرويد.
 <h5>انقر مرتين لتحديد الكلمات لمزيد من
الخيارات</h5>
منذ ظهور Android 6.0 Marshmallow
على الساحة، حصلت وظيفة النسخ واللصق
المعتادة بالنقر المزدوج على
ترقية. الآن، فقط انقر مرتين على
كلمة أو عبارة أو نص واضغط لفترة طويلة على
المحتوى المحدد. بعد ذلك، ستحصل على
خيار النسخ والمشاركة، أو إذا ضغطت
على زر قائمة تجاوز الإجراء
ثلاث نقاط رأسية، سيسمح لك هذا
بالبحث عن النص المحدد على الويب،
تنشيط مساعد جوجل وترجمته،
كل ذلك دون مغادرة الشاشة.
 <h5>الوصول بسهولة إلى الوضع الآمن</h5>
ما هو الوضع الآمن بالضبط؟ في بضع
كلمات، هذا الوضع يقوم بتشغيل نظام
أندرويد دون إظهار التطبيقات
التي قمت بتثبيتها، كما لو كنت قد
هيأت الهاتف. هذا الخيار مثالي
إذا كنت تواجه مشاكل مع
تطبيق معين. علاوة على ذلك، من السهل
الوصول إليه. اضغط على زر التشغيل في
جهازك لبضع ثوان. بمجرد
ظهور شاشة إيقاف التشغيل، استمر في
الضغط على زر التشغيل لبضع
ثوان. ستسألك نافذة جديدة عما إذا
كنت تريد إعادة تشغيل الهاتف في الوضع
الآمن.
<h5> تكبير أي شاشة</h5>
تسمح لك العديد من التطبيقات بالتكبير
في الشاشة عن طريق وضع إصبعين
على الشاشة والمباعدة بينهما ولكن
في تطبيقات أخرى أو حتى في معظم
الأنظمة، هذا الإجراء غير مسموح به
ومع ذلك هناك حل بديل. قم بتفعيل
الوظيفة بالذهاب إلى الإعدادات
إمكانية الوصول > إيماءات التكبير.
 بمجرد تفعيلها، تنقر ثلاث مرات
على الشاشة للتكبير في المكان الذي
تريده. للتحرك من جانب لآخر على
الشاشة المكبرة، تحتاج إلى
سحب إصبعين لليسار واليمين. يمكنك
القيام بقرص بإصبعين لضبط
التكبير.
<h5> إلغاء تثبيت تطبيق مباشرة من الشاشة
الرئيسية</h5>

إذا ضغطت لفترة طويلة على أيقونة تطبيق على
شاشتك الرئيسية، سيسمح لك هذا
بإلغاء تثبيته مباشرة عن طريق سحب
التطبيق إلى كلمة إلغاء التثبيت التي
ستكون قد ظهرت. سابقاً، كان يتم حذف
الاختصار فقط. قد يتغير هذا
اعتماداً على طراز الهاتف و
إصدار أندرويد.
