<h5>Mantén presionado en notificaciones para acceder
a la configuración de la aplicación</h5>
Muchos de ustedes pueden saber que si deslizan
un mensaje de notificación hacia un lado,
desaparecerá. Sin embargo, puedes hacer otras
cosas si mantienes el dedo presionado y
seleccionas uno de los botones que aparecen a la
derecha. Esto se puede hacer tanto en la
pantalla de bloqueo como en la barra de notificaciones.
Verás el ícono de engranaje, que te
llevará a la configuración y el ícono "i"
te llevará a la configuración de notificaciones
para la aplicación en cuestión,

<h5>Desliza dos dedos hacia abajo para acceder
directamente a la configuración rápida</h5>
Este truco ha existido desde que Jelly Bean
estaba presente pero vale la pena ser
recordado. Para evitar tener que pasar
por las notificaciones y acceder
al menú de accesos directos rápidos, solo desliza
dos dedos desde la parte superior de la pantalla
hacia abajo. En lugar de hacer el
movimiento convencional dos veces, es decir, el
deslizamiento de un dedo, y primero necesitar pasar
por las notificaciones de la aplicación, el usuario
accederá rápidamente a los accesos directos a la
configuración básica de Android.
 <h5>Doble toque para seleccionar palabras para más
Opciones</h5>
Desde que Android 6.0 Marshmallow entró
en escena, la función habitual de copiar y
pegar con doble toque ha tenido
una actualización. Ahora, solo toca dos veces en una
palabra, frase o texto y mantén presionado el
contenido seleccionado. A continuación, obtendrás la
opción de copiar y compartir, o si presionas
en el botón de menú de desbordamiento de acción
tres puntos verticales, esto te permitirá
buscar el texto seleccionado en la web,
activar el Asistente de Google y traducirlo,
todo sin salir de la pantalla.
 <h5>Accede fácilmente al modo seguro</h5>
¿Qué es exactamente el modo seguro? En pocas
palabras, este modo arranca el sistema
Android sin mostrar las aplicaciones
que has instalado, como si hubieras
formateado el teléfono. Esta opción es ideal
si estás experimentando problemas con una
aplicación específica. Además, es fácil de
acceder. Presiona el botón de encendido de tu
dispositivo por unos segundos. Tan pronto como
aparezca la pantalla de apagado, solo sigue
presionando el botón de encendido por unos
segundos. Una nueva ventana te preguntará si
quieres reiniciar el teléfono en modo
seguro.
<h5> Zoom en cualquier pantalla</h5>
Muchas aplicaciones te permiten hacer zoom
en una pantalla colocando dos dedos
en la pantalla y separándolos pero
en otras aplicaciones o incluso en la mayoría de los
sistemas, esta acción no está permitida
sin embargo hay una solución. Activa
la función yendo a Configuración
Accesibilidad > Gestos de ampliación.
 Una vez activado, haces clic tres veces
en la pantalla para hacer Zoom en donde
quieras. Para luego deslizarte de lado a lado en
la pantalla con Zoom, necesitas
deslizar dos dedos a izquierda y derecha. Puedes
hacer un pellizco de dos dedos para ajustar el
zoom.
<h5> Desinstalar una aplicación directamente desde la pantalla
de inicio</h5>

Si mantienes presionado en un ícono de aplicación en
tu pantalla de inicio, esto te permitirá
desinstalarla directamente arrastrando
la aplicación a la palabra Desinstalar que
habrá aparecido. Anteriormente, solo se eliminaba el
acceso directo. Esto podría cambiar
dependiendo del modelo de teléfono y
versión de Android.
