<h5>Tekan lama pada notifikasi untuk mengakses
pengaturan aplikasi</h5>
Banyak dari Anda mungkin tahu bahwa jika Anda menggeser
pesan notifikasi ke satu sisi, itu akan
menghilang. Namun, Anda dapat melakukan hal
lain jika Anda menahan jari Anda ke bawah dan
memilih salah satu tombol yang muncul di
kanan. Ini dapat dilakukan baik di
layar kunci maupun di bilah notifikasi.
Anda akan melihat ikon roda gigi, yang akan
membawa Anda ke pengaturan dan ikon "i"
akan membawa Anda ke pengaturan notifikasi
untuk aplikasi yang dimaksud,

<h5>Geser dua jari ke bawah untuk langsung
mengakses pengaturan cepat</h5>
Trik ini sudah ada sejak Jelly Bean
ada tetapi sangat layak untuk
diingatkan. Untuk menghindari harus melalui
notifikasi dan mengakses
menu pintasan cepat, cukup geser
dua jari dari bagian atas layar
ke bawah. Alih-alih melakukan
gerakan konvensional dua kali, artinya
gesekan satu jari, dan pertama-tama perlu melalui
notifikasi aplikasi, pengguna
akan dengan cepat mengakses pintasan ke
pengaturan dasar Android.
 <h5>Ketuk dua kali untuk memilih kata untuk lebih banyak
Opsi</h5>
Sejak Android 6.0 Marshmallow masuk
ke dalam adegan, fungsi salin dan
tempel ketuk dua kali yang biasa telah mendapatkan
peningkatan. Sekarang, Cukup ketuk dua kali pada
kata, frasa atau teks dan tekan lama
konten yang dipilih. Selanjutnya, Anda akan mendapatkan
opsi untuk menyalin dan membagikan, atau jika Anda menekan
tombol menu luapan tindakan
tiga titik vertikal, ini akan membiarkan Anda
mencari teks yang dipilih di web,
mengaktifkan Asisten Google dan menerjemahkannya,
semua tanpa meninggalkan layar.
 <h5>Akses mode aman dengan mudah</h5>
Apa sebenarnya mode aman itu? Dalam beberapa
kata, mode ini mem-boot Sistem
Android Tanpa menampilkan aplikasi
yang telah Anda instal, jadi seolah-olah Anda telah
memformat telepon. Opsi ini ideal
jika Anda mengalami masalah dengan
aplikasi tertentu. Selanjutnya, mudah untuk
diakses. Tekan tombol daya perangkat
Anda selama beberapa detik. Segera setelah
layar mematikan muncul, terus saja
menekan tombol daya selama beberapa
detik. Jendela baru akan menanyakan apakah
Anda ingin memulai ulang telepon dalam mode
aman.
<h5> Zoom di Layar mana pun</h5>
Banyak aplikasi memungkinkan Anda untuk memperbesar
Layar dengan menempatkan dua jari
di layar dan memisahkannya tetapi
di aplikasi lain atau bahkan di sebagian besar
Sistem, tindakan ini tidak diizinkan
namun ada solusinya. Aktifkan
fungsi dengan pergi ke Pengaturan
Aksesibilitas > Gestur pembesaran.
 Setelah diaktifkan, Anda klik tiga kali
di layar untuk Memperbesar di tempat yang Anda
inginkan. Untuk kemudian menggeser dari sisi ke sisi pada
layar yang Diperbesar, Anda perlu
menggeser dua jari ke kiri dan kanan. Anda
dapat melakukan cubitan dua jari untuk menyesuaikan
zoom.
<h5> Copot pemasangan aplikasi langsung dari layar
beranda</h5>

Jika Anda menekan lama pada ikon aplikasi di
layar beranda Anda, ini Akan memungkinkan Anda
untuk mencopotnya secara langsung dengan menyeret
aplikasi ke kata Copot pemasangan yang akan
muncul. Sebelumnya, hanya
pintasan yang dihapus. Ini mungkin berubah
tergantung pada model telepon dan
versi Android.
