<h5>Pressione longamente nas notificações para acessar
as configurações do aplicativo</h5>
Muitos de vocês podem saber que se deslizarem
uma mensagem de notificação para um lado, ela
desaparecerá. No entanto, você pode fazer outras
coisas se mantiver o dedo pressionado e
selecionar um dos botões que aparecem à
direita. Isso pode ser feito tanto na
tela de bloqueio quanto na barra de notificações.
Você verá o ícone de engrenagem, que o
levará às configurações e o ícone "i"
o levará às configurações de notificação
para o aplicativo em questão,

<h5>Deslize dois dedos para baixo para acessar
diretamente as configurações rápidas</h5>
Este truque existe desde que o Jelly Bean
estava por aí, mas vale a pena ser
lembrado. Para evitar ter que passar
pelas notificações e acessar
o menu de atalhos rápidos, basta deslizar
dois dedos do topo da tela
para baixo. Em vez de fazer o
movimento convencional duas vezes, ou seja, o
deslize de um dedo, e primeiro precisar passar
pelas notificações do aplicativo, o usuário
acessará rapidamente os atalhos para as
configurações básicas do Android.
 <h5>Toque duplo para selecionar palavras para mais
Opções</h5>
Desde que o Android 6.0 Marshmallow entrou
em cena, a função usual de copiar e
colar com toque duplo teve
uma atualização. Agora, apenas toque duas vezes em uma
palavra, frase ou texto e pressione longamente o
conteúdo selecionado. Em seguida, você terá a
opção de copiar e compartilhar, ou se pressionar
o botão de menu de estouro de ação
três pontos verticais, isso permitirá que você
pesquise o texto selecionado na web,
ative o Google Assistant e o traduza,
tudo sem sair da tela.
 <h5>Acesse facilmente o modo de segurança</h5>
O que exatamente é o modo de segurança? Em poucas
palavras, este modo inicializa o Sistema
Android Sem mostrar os aplicativos
que você instalou, como se você tivesse
formatado o telefone. Esta opção é ideal
se você estiver enfrentando problemas com um
aplicativo específico. Além disso, é fácil de
acessar. Pressione o botão liga/desliga do seu
dispositivo por alguns segundos. Assim que
a tela de desligar aparecer, continue
pressionando o botão liga/desliga por alguns
segundos. Uma nova janela perguntará se
você deseja reiniciar o telefone no modo
de segurança.
<h5> Zoom em qualquer Tela</h5>
Muitos aplicativos permitem que você dê zoom
em uma Tela colocando dois dedos
na tela e separando-os, mas
em outros aplicativos ou mesmo na maioria dos
Sistemas, esta ação não é permitida
no entanto, há uma solução alternativa. Ative
a função indo para Configurações
Acessibilidade > Gestos de ampliação.
 Uma vez ativado, você clica três vezes
na tela para dar Zoom onde você
quiser. Para então deslizar de um lado para o outro na
tela com Zoom, você precisa
deslizar dois dedos para a esquerda e para a direita. Você
pode fazer uma pinça com dois dedos para ajustar o
zoom.
<h5> Desinstalar um aplicativo diretamente da tela
inicial</h5>

Se você pressionar longamente em um ícone de aplicativo na
sua tela inicial, isso permitirá que você
o desinstale diretamente arrastando
o aplicativo para a palavra Desinstalar que
terá aparecido. Anteriormente, apenas o
atalho era excluído. Isso pode mudar
dependendo do modelo do telefone e
versão do Android.
