<h5>ऐप की सेटिंग तक पहुंचने के लिए सूचनाओं पर
देर तक दबाएं</h5>
आप में से कई लोग जानते होंगे कि यदि आप
एक अधिसूचना संदेश को एक तरफ स्लाइड करते हैं, तो यह
गायब हो जाएगा। हालाँकि, आप अन्य चीजें कर सकते हैं
यदि आप अपनी उंगली नीचे दबाए रखते हैं और
दाईं ओर दिखाई देने वाले बटनों में से एक का चयन करते हैं।
यह लॉक स्क्रीन और अधिसूचना बार दोनों में किया जा सकता है।
आपको गियर बॉक्स आइकन दिखाई देगा, जो आपको
सेटिंग्स में ले जाएगा और "i" आइकन
आपको संबंधित ऐप के लिए अधिसूचना सेटिंग्स
में ले जाएगा,

<h5>त्वरित सेटिंग्स तक सीधे पहुंचने के लिए
दो अंगुलियों को नीचे स्लाइड करें</h5>
यह तरकीब जेली बीन के समय से मौजूद है
लेकिन इसे याद दिलाना उचित है। सूचनाओं के
माध्यम से जाने और त्वरित शॉर्टकट मेनू तक
पहुंचने से बचने के लिए, बस
स्क्रीन के ऊपर से दो अंगुलियों को
नीचे की ओर स्लाइड करें। पारंपरिक गति को
दो बार करने के बजाय, यानी
एक अंगुली से स्वाइप करना, और पहले ऐप सूचनाओं के माध्यम से
जाने की आवश्यकता है, उपयोगकर्ता
Android की बुनियादी सेटिंग्स के शॉर्टकट तक
तेजी से पहुंच जाएगा।
 <h5>अधिक विकल्पों के लिए शब्दों का चयन करने के लिए
डबल टैप करें</h5>
जब से Android 6.0 Marshmallow दृश्य में आया है,
सामान्य कॉपी और पेस्ट डबल-टैप फ़ंक्शन का
अपग्रेड हुआ है। अब, बस एक शब्द, वाक्यांश या
टेक्स्ट पर दो बार टैप करें और चयनित सामग्री को
देर तक दबाएं। इसके बाद, आपको कॉपी और
साझा करने का विकल्प मिलेगा, या यदि आप
एक्शन ओवरफ्लो मेनू बटन
तीन ऊर्ध्वाधर डॉट्स पर दबाते हैं, तो यह आपको
वेब पर चयनित टेक्स्ट खोजने,
Google सहायक को सक्रिय करने और इसका अनुवाद करने देगा,
यह सब स्क्रीन छोड़े बिना।
 <h5>सुरक्षित मोड तक आसानी से पहुंचें</h5>
सुरक्षित मोड वास्तव में क्या है? कुछ शब्दों में,
यह मोड Android सिस्टम को उन एप्लिकेशन को
दिखाए बिना बूट करता है जो आपने इंस्टॉल किए हैं,
जैसे कि आपने फोन को फॉर्मेट किया हो। यह विकल्प आदर्श है
यदि आप किसी विशिष्ट ऐप के साथ समस्याओं का
सामना कर रहे हैं। इसके अलावा, इसका उपयोग करना आसान है।
अपने डिवाइस के पावर बटन को कुछ सेकंड के लिए दबाएं।
जैसे ही टर्न-ऑफ स्क्रीन दिखाई देती है, बस
कुछ सेकंड के लिए पावर बटन दबाए रखें।
एक नई विंडो आपसे पूछेगी कि क्या आप
फोन को सुरक्षित मोड में पुनरारंभ करना चाहते हैं।
<h5> किसी भी स्क्रीन पर ज़ूम करें</h5>
कई एप्लिकेशन आपको स्क्रीन पर दो अंगुलियां रखकर
और उन्हें अलग करके स्क्रीन पर ज़ूम करने की
अनुमति देते हैं लेकिन अन्य एप्लिकेशन या यहां तक कि
अधिकांश सिस्टम में, यह क्रिया अनुमत नहीं है
हालाँकि इसका एक समाधान है। सेटिंग्स
एक्सेसिबिलिटी > मैग्निफिकेशन जेस्चर पर जाकर
फ़ंक्शन को सक्रिय करें।
 एक बार सक्रिय होने पर, आप जहाँ चाहें वहाँ ज़ूम करने के लिए
स्क्रीन पर तीन बार क्लिक करते हैं। फिर ज़ूम की गई स्क्रीन पर
एक तरफ से दूसरी तरफ स्लाइड करने के लिए, आपको
दो अंगुलियों को बाएं और दाएं स्लाइड करना होगा। आप
ज़ूम को समायोजित करने के लिए दो अंगुलियों से पिंच कर सकते हैं।
<h5> होम स्क्रीन से सीधे ऐप अनइंस्टॉल करें</h5>

यदि आप अपनी होम स्क्रीन पर किसी ऐप आइकन पर
देर तक दबाते हैं, तो यह आपको
ऐप को अनइंस्टॉल शब्द पर खींचकर सीधे
अनइंस्टॉल करने की अनुमति देगा जो
दिखाई देगा। पहले, केवल शॉर्टकट
हटाया जाता था। यह फोन मॉडल और
Android संस्करण के आधार पर बदल सकता है।
