<h5>Recupera tu teléfono perdido con esta útil aplicación.</h5>
La mayoría de los teléfonos están protegidos con contraseña
lo cual, irónicamente, reduce tus posibilidades de
recuperar un teléfono perdido. Si alguien
encuentra tu teléfono, no tendrán forma de
contactarte realmente.

Afortunadamente, puedes poner información de
Contacto básica en tu
pantalla de inicio. Empieza navegando
a Configuración>>Seguridad y Bloqueo de
Pantalla>> Información del Propietario, luego simplemente escribe la
información que quisieras que alguien que
encontró tu teléfono sepa.

La información siempre se mostrará
en la pantalla de bloqueo de tu teléfono.

Una dirección de correo electrónico, número de teléfono de casa,
o celular de miembros de la familia debería ser
suficiente para ayudarte a ponerte en contacto con
alguien que encuentre tu teléfono.
