<h5>Recupere seu telefone perdido com este aplicativo útil.</h5>
A maioria dos telefones é protegida por senha
o que, ironicamente, reduz suas chances de
recuperar um telefone perdido. Se alguém
encontrar seu telefone, eles não terão como
realmente contatar você.

Felizmente, você pode colocar algumas informações
básicas de contato na sua
tela inicial. Comece navegando
para Configurações>>Segurança e Bloqueio de
Tela>> Info do Proprietário, então simplesmente digite a
informação que você gostaria que alguém que
encontrou seu telefone soubesse.

A informação sempre será exibida
na tela de bloqueio do seu telefone.

Um endereço de e-mail, número de telefone residencial,
ou celular de membros da família deve ser
suficiente para ajudá-lo a entrar em contato com
alguém que encontre seu telefone.
