 O Android tem má fama pela curta duração da
bateria. Faça essas mudanças Simples no
seu smartphone ou tablet e siga
essas dicas e truques, então você poderá ter
uma vida útil da bateria melhor e mais longa no seu
smartphone.

 <h5>1. Desativar histórico de localização e relatórios</h5>
O Sistema de Posicionamento Global (GPS) é
um grande consumidor de bateria, pois aproveita
dados das torres de celular,
hotspots Wi-Fi e Chip do sistema de posicionamento Global do telefone,
para encontrar sua localização. o
uso da bateria está diretamente ligado ao uso do GPS,
quanto mais seu telefone pesquisa sua
localização, mais bateria ele consome.

O histórico de localização e os relatórios de localização
são dois serviços baseados em GPS com
motivos um tanto obscuros. A página de Ajuda do Google
diz que, os serviços podem
ser usados em conjunto com qualquer outro
Google Apps. Você pode desativar esses
dois recursos que consomem sua bateria
indo para configurações Localização
Serviços de Localização do Google > Histórico de
Localização do Google.

<h5> 2. Desativar cartões do Google Now</h5>
O Google Now é um assistente pessoal incomparável
e ajuda você de muitas maneiras.
Mas alguns de seus Serviços que Vêm
na forma de cartões informativos são
desnecessários e são responsáveis pelo
dreno de bateria. quando você viaja para um lugar
que o Google reconhece como um lugar fora da
sua rotina usual, então o cartão intitulado
Locais Próximos aparece. o Cartão
consiste em atrações próximas e é um
recurso legal, mas se você quiser economizar sua
bateria, é melhor desativá-lo. Para
desativá-los, vá para o Google Now
e role para baixo e toque na varinha
mágica. Aqui, você pode escolher os cartões
e descartar todos que não são necessários.
 o cartão dependente de GPS exigirá
a maior parte da sua bateria, então é melhor desativar cartões
como lugares próximos " e " viagem para ver um aumento de bateria
a maioria de nós . não sabe que esse tipo de recursos estão
presentes em nosso smartphone e perdem
uma melhor experiência do usuário.

<h5> 3. Verificação de WiFi</h5>
Todos nós sabemos que quando o Wi-Fi é deixado
ativado, mais energia é usada. Muitos de
nós não sabemos que no Android mesmo
quando o Wi-Fi está desativado, um telefone pode
 estar procurando redes. para evitar o dreno de bateria,
vá para configuração de wifi > avançado, onde você
pode desmarcar a opção para verificação de wifi.
mas você terá que se conectar ao wifi manualmente,
mas o que você ganha em troca é uma vida útil da bateria mais longa.

 <h5> 4. Atualize todo o seu Software</h5>
Não é preciso dizer que cada atualização de firmware
traz recursos e correções que
Melhoram o desempenho do dispositivo.
Cada atualização ajuda em um melhor
gerenciamento de recursos de energia. A maioria
dos Fabricantes está dando atualizações
para seus celulares. Se você não o atualizou
ainda, vá para configurações > Sobre o
telefone > Atualizações do Sistema e verifique
lá por atualização. digamos por exemplo,
a nova atualização do google para
android OS inclui uma interface de usuário atualizada, recursos de desbloqueio inteligente,
uma nova economia de bateria e um sistema de notificação renovado.

<h5>5. Rede Móvel Seletiva é outro
Ponto chave</h5>

Se você não está usando os dados móveis
então por que deveríamos deixá-lo consumir a
preciosa vida da bateria? Você pode mudar
suas configurações no seu smartphone para
que você possa usar apenas redes 2G para
chamadas e mensagens, se você quiser surfar
ou navegar, então mude para 3G ou LTE.
Você pode economizar muita bateria fazendo
isso. Você pode alternar entre 2G e 3G
ou LTE seguindo este caminho, Configurações
Mais > Redes Móveis > Modo de Rede.

<h5> 6 .Apps que aumentam a vida da bateria</h5>
Tente desligar as atualizações automáticas no seu
dispositivo e manipular os intervalos de atualização
dos aplicativos instalados para
preservar a bateria e obter uma melhor vida útil da bateria
 no seu smartphone. Apps como
Battery Doctor e Greenery ajudam você a
preservar a bateria. Se você não tem certeza sobre
quão exigente em energia um aplicativo é, então
esses aplicativos ajudam você a saber quais aplicativos
 consomem mais recursos com base no seu
uso e para que você possa se relacionar no Uso
deles.

<h5> 7. Sincronização seletiva de dados</h5>
Para uma vida útil da bateria aprimorada é importante
dar uma olhada no que está sendo
sincronizado automaticamente em todos os seus
dispositivos. Digamos por exemplo sempre que você
tira uma foto ela seria automaticamente
carregada e resultaria em um enorme dreno de bateria.
Então, para conservar sua bateria
seletivamente escolha o que tudo precisa
ser sincronizado. O caminho é <h4>Configurações>
Contas> Google> Sincronização</h4>.

<h5> 8.Ajustar níveis de brilho</h5>
O backup de bateria do seu dispositivo
depende do nível de brilho que você
define. É aconselhável definir o brilho
para " Auto " nas Configurações rápidas
para conservar sua bateria . o
caminho é Configuração>Tela>Brilho
adaptável(ativar).
 <h5>9.Evitar pesos pesados</h5>
Aplicativos como go launcher
E temas, que são graficamente
intensos consomem muita RAM enquanto rodam
 e consomem muita bateria. Recomendamos
  lançadores menos intensivos como Apex ou nova para conservar sua bateria.

