 أندرويد يحصل على سمعة سيئة بسبب قصر عمر
البطارية. قم بإجراء هذه التغييرات البسيطة على
هاتفك الذكي أو جهازك اللوحي واتبع
هذه النصائح والحيل ثم يمكنك الحصول على
عمر بطارية أفضل وأطول على
هاتفك الذكي.

 <h5>1. تعطيل سجل الموقع والإبلاغ</h5>
نظام تحديد المواقع العالمي (GPS) هو
مستهلك ضخم للبطارية، حيث يستغل
البيانات من أبراج الهاتف الخلوي
نقاط اتصال Wi-Fi، وشريحة نظام تحديد المواقع العالمي للهاتف،
للعثور على موقعك. استخدام
البطارية مرتبط مباشرة باستخدام GPS،
كلما قام هاتفك بمسح موقعك،
كلما استهلك المزيد من البطارية.

سجل الموقع والإبلاغ عن الموقع
هما خدمتان تعتمدان على GPS مع
دوافع غير واضحة نوعاً ما. تقول صفحة مساعدة جوجل
أن الخدمات يمكن
استخدامها بالاقتران مع أي تطبيقات جوجل
أخرى. يمكنك تعطيل هاتين
الميزتين اللتين تلتهمان بطاريتك
بالتوجه إلى إعدادات الموقع
خدمات موقع جوجل > سجل موقع جوجل.

<h5> 2. تعطيل بطاقات Google Now</h5>
Google Now هو مساعد شخصي لا مثيل له
و، يساعدك بطرق عديدة.
لكن بعض خدماته التي تأتي
في شكل بطاقات معلوماتية هي
غير ضرورية ومسؤولة عن
استنزاف البطارية. عندما تسافر إلى مكان
تتعرف عليه جوجل كمكان خارج
روتينك المعتاد تظهر البطاقة بعنوان
الأماكن القريبة. تتكون البطاقة
من مناطق الجذب القريبة وهي
ميزة رائعة ولكن إذا كنت تريد توفير
بطاريتك فمن الأفضل تعطيلها. لتعطيلها،
توجه إلى Google Now
ثم قم بالتمرير لأسفل وانقر على العصا
السحرية. هنا، يمكنك اختيار البطاقات
وتجاهل كل ما هو غير مطلوب.
 البطاقة المعتمدة على GPS ستتطلب
معظم بطاريتك لذا من الأفضل تعطيل البطاقات
مثل الأماكن القريبة " و " السفر لرؤية تعزيز البطارية
معظمنا . لا يعلم أن هذا النوع من الميزات
موجود في هاتفنا الذكي ونفوت
تجربة مستخدم أفضل.

<h5> 3. مسح WiFi</h5>
كلنا نعلم أنه عندما يتم ترك Wi-Fi
ممكنًا، يتم استخدام المزيد من الطاقة. الكثير منا
لا يعلم أنه في أندرويد حتى
عندما يتم تعطيل Wi-Fi، يمكن للهاتف
 أن يبحث عن الشبكات. لمنع استنزاف البطارية،
توجه إلى إعدادات wifi > متقدم، حيث يمكنك
إلغاء تحديد خيار مسح wifi.
لكن سيتعين عليك الاتصال بـ wifi يدويًا،
لكن ما تحصل عليه في المقابل هو عمر بطارية أطول.

 <h5> 4. قم بتحديث جميع برامجك</h5>
لا داعي للقول أن كل تحديث للبرامج الثابتة
يجلب ميزات وإصلاحات
تحسن أداء الجهاز.
كل تحديث يساعد في إدارة
أفضل لموارد الطاقة. معظم
المصنعين يقدمون تحديثات
لهواتفهم. إذا لم تقم بتحديثه
بعد، توجه إلى الإعدادات > حول
الهاتف > تحديثات النظام وتحقق
هناك من التحديث. لنقل على سبيل المثال،
التحديث الجديد كليًا من جوجل لـ
نظام تشغيل أندرويد يتضمن واجهة مستخدم محدثة، ميزات فتح ذكي،
توفير بطارية جديد ونظام إشعارات مجدد.

<h5>5. الشبكة الخلوية الانتقائية هي نقطة
رئيسية أخرى</h5>

إذا كنت لا تستخدم بيانات الهاتف المحمول
إذن لماذا يجب أن ندعها تستهلك
عمر البطارية الثمين؟ يمكنك تغيير
إعداداتك على هاتفك الذكي بحيث
يمكنك استخدام شبكات 2G فقط لـ
المكالمات والرسائل، إذا كنت تريد التصفح
فانتقل إلى 3G أو LTE.
يمكنك توفير الكثير من البطارية بالقيام
بذلك. يمكنك التبديل بين 2G و 3G
أو LTE باتباع هذا المسار، الإعدادات
المزيد > شبكات الهاتف المحمول > وضع الشبكة.

<h5> 6 .التطبيقات التي تزيد عمر البطارية</h5>
حاول إيقاف التحديثات التلقائية على
جهازك والتلاعب بفترات التحديث
للتطبيقات المثبتة لـ
الحفاظ على البطارية والحصول على عمر بطارية أفضل
 على هاتفك الذكي. تطبيقات مثل
Battery Doctor و Greenery تساعدك على
الحفاظ على البطارية. إذا كنت غير متأكد من
مدى استهلاك التطبيق للطاقة فإن
هذه التطبيقات تساعدك على معرفة أي التطبيقات
 تستهلك موارد أكثر بناءً على استخدامك
وحتى تتمكن من الربط باستخدامها.

<h5> 7. مزامنة البيانات الانتقائية</h5>
لتحسين عمر البطارية من المهم
إلقاء نظرة على ما يتم
مزامنة تلقائيًا عبر جميع
أجهزتك. لنقل على سبيل المثال كلما
التقطت صورة سيتم تحميلها تلقائيًا
وتؤدي إلى استنزاف كبير للبطارية.
لذا للحفاظ على بطاريتك
اختر بشكل انتقائي ما يجب
مزامنة. المسار هو <h4>الإعدادات>
الحسابات> جوجل> المزامنة</h4>.

<h5> 8.ضبط مستويات السطوع</h5>
يعتمد احتياطي بطارية جهازك
على مستوى السطوع الذي
تعيينه. ينصح بضبط السطوع
إلى " تلقائي " في الإعدادات السريعة
للحفاظ على بطاريتك . المسار
هو الإعدادات>الشاشة>السطوع
التكيفي(تمكين).
 <h5>9.تجنب التطبيقات الثقيلة</h5>
تطبيقات مثل go launcher
والسمات، التي تكون مكثفة
رسوميًا تستهلك الكثير من ذاكرة الوصول العشوائي أثناء التشغيل
 وتستهلك الكثير من البطارية. نوصي بـ
  مشغلات أقل كثافة مثل Apex أو nova للحفاظ على بطاريتك.

