<h5>استعد هاتفك المفقود مع هذا التطبيق المفيد.</h5>
معظم الهواتف محمية بكلمة مرور
مما يقلل، للمفارقة، من فرصك في
استعادة الهاتف المفقود. إذا وجد شخص ما
هاتفك، فلن يكون لديه وسيلة
للاتصال بك فعلياً.

لحسن الحظ، يمكنك وضع بعض معلومات
الاتصال الأساسية على
شاشتك الرئيسية. ابدأ بالانتقال
إلى الإعدادات>>الأمان وقفل
الشاشة>> معلومات المالك، ثم اكتب ببساطة
المعلومات التي تريد أن يعرفها شخص
وجد هاتفك.

سيتم عرض المعلومات دائماً
على شاشة قفل هاتفك.

عنوان بريد إلكتروني، رقم هاتف المنزل،
أو هاتف محمول لأفراد العائلة يجب أن يكون
كافياً لمساعدتك في التواصل مع
شخص يجد هاتفك.
