 Android a mauvaise réputation pour la courte durée de vie de la
batterie. Faites ces changements Simples sur
votre smartphone ou tablette et suivez
ces trucs et astuces alors vous pourrez avoir
une meilleure et plus longue durée de vie de la batterie sur votre
smartphone.

 <h5>1. Désactiver l'historique de localisation et les rapports</h5>
Le Système de Positionnement Global (GPS) est
un énorme consommateur de batterie, car il exploite
les données des tours de téléphonie cellulaire,
des points d'accès Wi-Fi, et de la puce du système de positionnement Global du téléphone,
pour trouver votre position. l'
utilisation de la batterie est directement liée à l'utilisation du GPS,
plus votre téléphone surveille votre
position, plus il consomme de batterie.

L'historique de localisation et les rapports de localisation
sont deux services basés sur le GPS avec
des motifs quelque peu flous. La page d'aide de Google
dit que, les services peuvent
être utilisés conjointement avec d'autres
Google Apps. Vous pouvez désactiver ces
deux fonctionnalités qui mangent votre batterie
en allant dans paramètres Localisation
Services de localisation Google > Historique de
localisation Google.

<h5> 2. Désactiver les cartes Google Now</h5>
Google Now est un assistant personnel inégalé
et, il vous aide de nombreuses façons.
Mais certains de ses Services qui Viennent
sous forme de cartes d'information sont
inutiles et sont responsables du
drainage de la batterie. quand vous voyagez vers un lieu
que Google reconnaît comme un lieu hors de
votre routine habituelle alors la carte intitulée
Lieux à proximité apparaît. la Carte
comprend des attractions à proximité et est une
fonctionnalité sympa mais si vous voulez économiser votre
batterie alors vous feriez mieux de la désactiver. Pour
les désactiver, allez sur Google Now
et faites défiler vers le bas et appuyez sur la baguette
magique. Ici, vous pouvez choisir les cartes
et rejeter toutes celles qui ne sont pas nécessaires.
 la carte dépendante du GPS demandera
la majeure partie de votre batterie donc il vaut mieux désactiver les cartes
comme lieux à proximité " et " voyage pour voir un boost de batterie
la plupart d'entre nous . ne savent pas que ce genre de fonctionnalités sont
présentes dans notre smartphone et manquent
une meilleure expérience utilisateur.

<h5> 3. Analyse WiFi</h5>
Nous savons tous que lorsque le Wi-Fi est laissé
activé, plus d'énergie est utilisée. Beaucoup d'
entre nous ne savent pas que sous Android même
lorsque le Wi-Fi est désactivé, un téléphone pourrait
 chercher des réseaux. pour empêcher le drainage de la batterie,
allez dans paramètres wifi > avancé, où vous
pouvez décocher l'option pour l'analyse wifi.
mais vous devrez vous connecter au wifi manuellement,
mais ce que vous obtenez en retour est une durée de vie de la batterie plus longue.

 <h5> 4. Mettez à jour tous vos Logiciels</h5>
Il est inutile de dire que chaque mise à jour de firmware
apporte des fonctionnalités et des correctifs qui
Améliorent les performances de l'appareil.
Chaque mise à jour aide à une meilleure
gestion des ressources énergétiques. La plupart
des Fabricants donnent des mises à jour
pour leurs mobiles. Si vous ne l'avez pas mis à jour
encore, allez dans paramètres > À propos du
téléphone > Mises à jour du Système et vérifiez
là-bas pour la mise à jour. disons par exemple,
la toute nouvelle mise à jour de google pour
android OS inclut une interface utilisateur mise à jour, des fonctionnalités de déverrouillage intelligent,
une nouvelle économie de batterie et un système de notification remanié.

<h5>5. Le Réseau Mobile Sélectif est un autre
Point clé</h5>

Si vous n'utilisez pas les données mobiles
alors pourquoi devrions-nous les laisser consommer la
précieuse vie de la batterie ? Vous pouvez changer
vos paramètres sur votre smartphone pour
que vous puissiez utiliser uniquement les réseaux 2G pour
les appels et les messages, si vous voulez surfer
ou naviguer alors passez en 3G ou LTE.
Vous pouvez économiser beaucoup de batterie en faisant
cela. Vous pouvez basculer entre 2G et 3G
ou LTE en suivant ce chemin, Paramètres
Plus > Réseaux Mobiles > Mode Réseau.

<h5> 6 .Apps qui augmentent la durée de vie de la batterie</h5>
Essayez de désactiver les mises à jour automatiques sur votre
appareil et manipulez les intervalles de rafraîchissement
des applications installées pour
préserver la batterie et obtenir une meilleure vie de batterie
 sur votre smartphone. Des apps comme
Battery Doctor et Greenery vous aident à
préserver la batterie. Si vous n'êtes pas sûr de
la consommation d'énergie d'une application alors
ces applications vous aident à savoir quelles applications
 consomment plus de ressources en fonction de votre
utilisation et pour que vous puissiez vous rapporter sur leur
Utilisation.

<h5> 7. Synchronisation sélective des données</h5>
Pour une durée de vie de la batterie améliorée, il est important
de jeter un œil à ce qui est
automatiquement synchronisé sur tous vos
appareils. Disons par exemple chaque fois que vous
prenez une photo elle serait automatiquement
téléchargée et résulterait en un énorme drainage de batterie.
Donc pour conserver votre batterie
choisissez sélectivement ce qui a besoin
d'être synchronisé. Le chemin est <h4>Paramètres>
Comptes> Google> Synchronisation</h4>.

<h5> 8.Ajuster les niveaux de luminosité</h5>
L'autonomie de la batterie de votre appareil
dépend du niveau de luminosité que vous
définissez. Il est conseillé de régler la luminosité
sur " Auto " dans les Paramètres rapides
pour conserver votre batterie . le
chemin est Paramètres>Affichage>Luminosité
adaptative(activer).
 <h5>9.Évitez les gros consommateurs</h5>
Des applications comme go launcher
Et les thèmes, qui sont graphiquement
intenses consomment beaucoup de RAM lors de l'exécution
 et consomment beaucoup de batterie. Nous recommandons
  des lanceurs moins intensifs tels que Apex ou nova pour conserver votre batterie.

