<h5>Récupérez votre téléphone perdu avec cette application pratique.</h5>
La plupart des téléphones sont protégés par mot de passe
ce qui, ironiquement, réduit vos chances de
récupérer un téléphone perdu. Si quelqu'un
trouve votre téléphone, il n'aura aucun moyen de
vous contacter réellement.

Heureusement, vous pouvez mettre des informations de
contact de base sur votre
écran d'accueil. Commencez par naviguer
vers Paramètres>>Sécurité et Verrouillage de
l'écran>> Infos propriétaire, puis tapez simplement les
informations que vous voudriez que quelqu'un qui
a trouvé votre téléphone sache.

Les informations seront toujours affichées
sur l'écran de verrouillage de votre téléphone.

Une adresse e-mail, un numéro de téléphone fixe,
ou le portable d'un membre de la famille devrait être
suffisant pour vous aider à entrer en contact avec
quelqu'un qui trouve votre téléphone.
