<h5>Dapatkan kembali ponsel Anda yang hilang dengan aplikasi praktis ini.</h5>
Kebanyakan ponsel dilindungi kata sandi
yang, ironisnya, memotong peluang Anda untuk
mendapatkan kembali ponsel yang hilang. Jika seseorang
menemukan ponsel Anda, mereka tidak akan punya cara untuk
benar-benar menghubungi Anda.

Untungnya, Anda dapat memasang beberapa informasi
Kontak dasar di
layar beranda Anda. Mulailah dengan menavigasi
ke Pengaturan>>Keamanan & Kunci
Layar>> Info Pemilik, lalu cukup ketik
informasi yang Anda ingin seseorang yang
menemukan ponsel Anda ketahui.

Informasi akan selalu ditampilkan
di layar kunci ponsel Anda.

Alamat email, nomor telepon rumah,
atau ponsel anggota keluarga harus
cukup untuk membantu Anda berhubungan dengan
seseorang yang menemukan ponsel Anda.
