 Android tiene mala fama por la corta duración de la
batería. Haz estos cambios simples a
tu teléfono inteligente o tableta y sigue
estos consejos y trucos entonces podrás tener
una mejor y más larga duración de batería en tu
teléfono inteligente.

 <h5>1. Desactivar historial de ubicación e informes</h5>
El Sistema de Posicionamiento Global (GPS) es
un gran consumidor de batería, ya que aprovecha
datos de las torres de telefonía celular,
puntos de acceso Wi-Fi y el chip del sistema de posicionamiento
Global del teléfono, para encontrar tu ubicación. el
uso de la batería está directamente vinculado al uso del GPS,
mientras más tu teléfono encuesta tu
ubicación, más batería consume.

El historial de ubicación y los informes de ubicación
son dos servicios basados en GPS con
motivos algo confusos. La página de ayuda de Google
dice que, los servicios pueden
ser usados junto con cualquier otra
Google Apps. Puedes desactivar estas
dos funciones que consumen tu batería
dirigiéndote a configuración Ubicación
Servicios de Ubicación de Google > Historial de
Ubicación de Google.

<h5> 2. Desactivar tarjetas Google Now</h5>
Google Now es un asistente personal inigualable
y, te ayuda de muchas maneras.
Pero algunos de sus Servicios que Vienen
en forma de tarjetas informativas son
innecesarios y son responsables del
drenaje de batería. cuando viajas a un lugar
que Google reconoce como un lugar fuera de
tu rutina habitual entonces la tarjeta titulada
Lugares Cercanos aparece. la Tarjeta
se compone de atracciones cercanas y es una
característica genial pero si quieres ahorrar tu
batería entonces mejor desactívala. Para
desactivarlas, dirígete a Google Now
y luego desplázate hacia abajo y toca la varita
mágica. Aquí, puedes elegir las tarjetas
y descartar las que no son necesarias.
 la tarjeta dependiente del GPS demandará
la mayor parte de tu batería así que es mejor desactivar tarjetas
como lugares cercanos " y " viajes para ver un aumento de batería
la mayoría de nosotros . no sabemos que este tipo de características están
presentes en nuestro teléfono inteligente y nos perdemos
de una mejor experiencia de usuario.

<h5> 3. Escaneo WiFi</h5>
Todos sabemos que cuando el Wi-Fi se deja
habilitado, se usa más energía. Muchos de
nosotros no sabemos que en Android incluso
cuando el Wi-Fi está deshabilitado, un teléfono podría
 estar buscando redes. para prevenir el drenaje de batería,
ve a configuración wifi > avanzado, donde puedes
desmarcar la opción de escaneo wifi.
pero tendrás que conectarte a wifi manualmente,
pero lo que obtienes a cambio es una vida de batería más larga.

 <h5> 4. Actualiza todo tu Software</h5>
No hace falta decir que cada actualización de firmware
trae características y correcciones que
Mejoran el rendimiento del dispositivo.
Cada actualización ayuda en una mejor
gestión del recurso de energía. La mayoría
de los Fabricantes están dando actualizaciones
para sus móviles. Si no lo has actualizado
aún, dirígete a configuración > Acerca del
teléfono > Actualizaciones del Sistema y verifica
allí por actualizaciones. digamos por ejemplo,
la nueva actualización de google para
android OS incluye una interfaz de usuario actualizada, características de desbloqueo inteligente,
un nuevo ahorro de batería y un sistema de notificaciones renovado.

<h5>5. Red Móvil Selectiva es otro
Punto clave</h5>

Si no estás usando los datos móviles
entonces ¿por qué deberíamos dejar que consuma la
preciosa vida de la batería? Puedes cambiar
tu configuración en tu teléfono inteligente para
que puedas usar solo redes 2G para
llamadas y mensajes, si quieres navegar
entonces cambia a 3G o LTE.
Puedes ahorrar mucha batería haciendo
esto. Puedes alternar entre 2G y 3G
o LTE siguiendo esta ruta, Configuración
Más > Redes Móviles > Modo de Red.

<h5> 6 .Apps que aumentan la vida de la batería</h5>
Intenta desactivar las actualizaciones automáticas en tu
dispositivo y manipular los intervalos de actualización
de las aplicaciones instaladas para
preservar la batería y obtener una mejor vida de batería
 en tu teléfono inteligente. Apps como
Battery Doctor y Greenery te ayudan a
preservar batería. Si no estás seguro de
cuánta energía demanda una aplicación entonces
estas apps te ayudan a saber qué apps
 consumen más recursos basado en tu
uso y así puedes relacionar en su
Uso.

<h5> 7. Sincronización selectiva de datos</h5>
Para una vida de batería mejorada es importante
echar un vistazo a lo que está siendo
sincronizado automáticamente en todos tus
dispositivos. Digamos por ejemplo cada vez que
tomas una foto sería automáticamente
subida y resultaría en un gran drenaje de batería.
Así que para conservar tu batería
selectivamente elige qué todo necesita
ser sincronizado. La ruta es <h4>Configuración>
Cuentas> Google> Sincronización</h4>.

<h5> 8.Ajustar niveles de brillo</h5>
El respaldo de batería de tu dispositivo
depende del nivel de brillo que
establezcas. Se aconseja establecer el brillo
en " Auto " en la Configuración rápida
para conservar tu batería . la
ruta es Configuración>Pantalla>Brillo
adaptativo(habilitar).
 <h5>9.Evitar grandes consumidores</h5>
Aplicaciones como go launcher
Y temas, que son gráficamente
intensos consumen mucha RAM mientras corren
 y consumen mucha batería. Recomendamos
  lanzadores menos intensivos como Apex o nova para conservar tu batería.

