 Android mendapat reputasi buruk untuk masa pakai baterai yang
pendek. Lakukan perubahan Sederhana ini pada
ponsel pintar atau tablet Anda dan ikuti
tips dan trik ini maka Anda dapat memiliki
masa pakai baterai yang lebih baik dan lebih lama di
ponsel pintar Anda.

 <h5>1. Nonaktifkan riwayat lokasi dan pelaporan</h5>
Sistem Pemosisian Global (GPS) adalah
penguras baterai yang besar, karena memanfaatkan
data dari menara telepon seluler
hotspot Wi-Fi, dan Chip sistem pemosisian Global ponsel,
untuk menemukan lokasi Anda. penggunaan
baterai terkait langsung dengan penggunaan GPS,
semakin ponsel Anda mensurvei lokasi Anda,
semakin banyak baterai yang dikonsumsi.

Riwayat lokasi dan pelaporan lokasi
adalah dua layanan berbasis GPS dengan
motif yang agak tidak jelas. Halaman Bantuan Google
mengatakan bahwa, layanan dapat
digunakan bersama dengan Aplikasi Google
lainnya. Anda dapat menonaktifkan dua fitur ini
yang memakan baterai Anda
dengan menuju ke pengaturan Lokasi
Layanan Lokasi Google > Riwayat Lokasi Google.

<h5> 2. Nonaktifkan kartu Google Now</h5>
Google Now adalah asisten pribadi yang tak tertandingi
dan, itu membantu Anda dalam banyak cara.
Tapi beberapa Layanannya yang Datang
dalam bentuk kartu informasi
tidak perlu dan bertanggung jawab atas
pengurasan baterai. ketika Anda bepergian ke tempat
yang dikenali Google sebagai tempat di luar
rutinitas biasa Anda maka kartu berjudul
Tempat Terdekat muncul. Kartu tersebut
terdiri dari atraksi terdekat dan merupakan
fitur keren tetapi jika Anda ingin menghemat
baterai Anda maka lebih baik nonaktifkan. Untuk
menonaktifkannya, buka Google Now
dan kemudian gulir ke bawah dan ketuk tongkat
ajaib. Di sini, Anda dapat memilih kartu
dan membuang semua yang tidak diperlukan.
 kartu yang bergantung pada GPS akan menuntut
sebagian besar baterai Anda jadi lebih baik menonaktifkan kartu
seperti tempat terdekat " dan " perjalanan untuk melihat peningkatan baterai
sebagian besar dari kita . tidak tahu bahwa fitur semacam ini
ada di ponsel pintar kita dan kehilangan
pengalaman pengguna yang lebih baik.

<h5> 3. Pemindaian WiFi</h5>
Kita semua tahu bahwa ketika Wi-Fi dibiarkan
aktif, lebih banyak energi digunakan. Banyak dari
kita tidak tahu bahwa di Android bahkan
ketika Wi-Fi dinonaktifkan, ponsel bisa
 sedang mencari jaringan. untuk mencegah pengurasan baterai,
buka pengaturan wifi > lanjutan, di mana Anda
dapat menghapus centang opsi untuk pemindaian wifi.
tetapi Anda harus terhubung ke wifi secara manual,
tetapi apa yang Anda dapatkan sebagai gantinya adalah masa pakai baterai yang lebih lama.

 <h5> 4. Perbarui semua Perangkat Lunak Anda</h5>
Tidak perlu dikatakan bahwa setiap pembaruan firmware
membawa fitur dan perbaikan yang
Meningkatkan kinerja perangkat.
Setiap pembaruan membantu dalam pengelolaan
sumber daya daya yang lebih baik. Sebagian besar
Produsen memberikan pembaruan
untuk ponsel mereka. Jika Anda belum memperbaruinya
belum, buka pengaturan > Tentang
ponsel > Pembaruan Sistem dan periksa
di sana untuk pembaruan. katakanlah misalnya,
semua pembaruan baru dari google untuk
android OS termasuk antarmuka pengguna yang diperbarui, fitur buka kunci pintar,
penghemat baterai baru dan sistem notifikasi yang dirubah.

<h5>5. Jaringan Seluler Selektif adalah
Poin kunci lainnya</h5>

Jika Anda tidak menggunakan data seluler
maka mengapa kita harus membiarkannya mengonsumsi
masa pakai baterai yang berharga? Anda dapat mengubah
pengaturan Anda di ponsel pintar Anda sehingga
Anda hanya dapat menggunakan jaringan 2G untuk
panggilan dan pesan, jika Anda ingin berselancar
atau menjelajah maka beralih ke 3G atau LTE.
Anda dapat menghemat banyak baterai dengan melakukan
hal itu. Anda dapat beralih antara 2G dan 3G
atau LTE dengan mengikuti jalur ini, Pengaturan
Lainnya > Jaringan Seluler > Mode Jaringan.

<h5> 6 .Aplikasi yang meningkatkan masa pakai baterai</h5>
Cobalah untuk mematikan pembaruan otomatis di
perangkat Anda dan memanipulasi interval penyegaran
aplikasi yang diinstal untuk
mempertahankan baterai dan mendapatkan masa pakai baterai yang lebih baik
 di ponsel pintar Anda. Aplikasi seperti
Battery Doctor dan Greenery membantu Anda
mempertahankan baterai. Jika Anda tidak yakin tentang
seberapa menuntut energi suatu aplikasi maka
aplikasi ini membantu Anda mengetahui aplikasi mana
 yang mengonsumsi lebih banyak sumber daya berdasarkan penggunaan Anda
dan sehingga Anda dapat menghubungkan pada Penggunaan
mereka.

<h5> 7. Sinkronisasi data selektif</h5>
Untuk masa pakai baterai yang ditingkatkan, penting
untuk melihat apa yang sedang
disinkronkan secara otomatis di semua
perangkat Anda. Katakanlah misalnya setiap kali Anda
mengambil foto itu akan secara otomatis
diunggah dan menghasilkan pengurasan baterai yang besar.
Jadi untuk menghemat baterai Anda
pilih secara selektif apa saja yang perlu
disinkronkan. Jalurnya adalah <h4>Pengaturan>
Akun> Google> Sinkronisasi</h4>.

<h5> 8.Sesuaikan tingkat kecerahan</h5>
Cadangan baterai perangkat Anda
tergantung pada tingkat kecerahan yang Anda
tetapkan. Disarankan untuk mengatur kecerahan
ke " Otomatis " di Pengaturan cepat
untuk menghemat baterai Anda .
jalurnya adalah Pengaturan>Tampilan>Kecerahan
adaptif(aktifkan).
 <h5>9.Hindari pemukul berat</h5>
Aplikasi seperti go launcher
Dan tema, yang secara grafis
intens mengonsumsi banyak RAM saat berjalan
 dan mengonsumsi banyak baterai. Kami merekomendasikan
  peluncur yang kurang intensif seperti Apex atau nova untuk menghemat baterai Anda.

