 Penggunaan data ponsel Anda bisa sulit
 untuk dilacak. Jika jaringan 4G Anda cukup
 cepat, Anda berpotensi
 mengunduh file dengan kecepatan yang sama
 dengan Internet rumah Anda. Untungnya, Android
 hadir dengan sistem notifikasi penggunaan data
 yang terintegrasi.

 <h5> Hindari kesalahan umum paket data yang
 bisa merugikan Anda.
 Pertama, navigasikan ke Pengaturan>>Penggunaan Data.</h5>
 Anda akan melihat grafik yang menampilkan
 penggunaan data Anda, bersama dengan bilah
 kuning dan merah.

 Bilah kuning menunjukkan kapan ponsel
 Anda akan memperingatkan Anda tentang penggunaan
 data Anda. Merah adalah batas keras pada
 data Anda untuk menghindari biaya berlebih.

 Garis merah haruslah batas data
 bulanan Ponsel Cerdas Anda. Jika
 Anda tidak tahu batas data Anda, Anda
 harus menghubungi operator seluler Anda sesegera
 mungkin.
