 El uso de datos de tu teléfono puede ser difícil
 de rastrear. Si tu red 4G es lo suficientemente
 rápida, podrías estar potencialmente
 descargando archivos a la misma velocidad
 que el Internet de tu casa. Afortunadamente, Android
 viene con un sistema de notificación de uso de datos
 incorporado.

 <h5> Evita errores comunes del plan de datos que
 podrían costarte mucho.
 Primero, navega a Configuración>>Uso de datos.</h5>
 Verás un gráfico que muestra tu
 uso de datos, junto con una barra
 amarilla y roja.

 La barra amarilla designa cuándo tu
 teléfono te avisará sobre tu uso de
 datos. La roja es un límite estricto en tus
 datos para evitar tarifas por exceso.

 La línea roja debería ser el límite de datos
 mensuales de tu teléfono inteligente. Si
 no conoces tu límite de datos, deberías
 contactar a tu operador de telefonía tan pronto
 como sea posible.
