 O uso de dados do seu telefone pode ser difícil
 de rastrear. Se sua rede 4G for rápida
 o suficiente, você pode potencialmente estar
 baixando arquivos na mesma velocidade
 que a Internet de sua casa. Felizmente, o Android
 vem com um sistema de notificação de uso de dados
 embutido.

 <h5> Evite erros comuns de plano de dados que
 podem custar caro.
 Primeiro, navegue até Configurações>>Uso de Dados.</h5>
 Você verá um gráfico que exibe seu
 uso de dados, junto com uma barra
 amarela e vermelha.

 A barra amarela designa quando seu
 telefone irá avisá-lo sobre seu uso de
 dados. A vermelha é um limite rígido em seus
 dados para evitar taxas excedentes.

 A linha vermelha deve ser o limite de dados
 mensal do seu Smartphone. Se
 você não sabe seu limite de dados, você
 deve contatar sua operadora de celular assim
 que possível.
