 قد يكون من الصعب تتبع استخدام بيانات هاتفك.
 إذا كانت شبكة 4G الخاصة بك سريعة
 بما فيه الكفاية، فقد تقوم
 بتنزيل الملفات بنفس سرعة
 الإنترنت المنزلي. لحسن الحظ، يأتي أندرويد
 مع نظام إشعار استخدام البيانات
 المدمج.

 <h5> تجنب أخطاء خطة البيانات الشائعة التي
 قد تكلفك الكثير.
 أولاً، انتقل إلى الإعدادات>>استخدام البيانات.</h5>
 سترى رسمًا بيانيًا يعرض
 استخدام البيانات الخاص بك، جنبًا إلى جنب مع شريط
 أصفر وأحمر.

 يشير الشريط الأصفر إلى متى سيقوم
 هاتفك بتحذيرك بشأن استخدام البيانات
 الخاص بك. الأحمر هو حد صارم على
 بياناتك لتجنب رسوم الاستخدام الزائد.

 يجب أن يكون الخط الأحمر هو حد البيانات
 الشهري لهاتفك الذكي. إذا
 كنت لا تعرف حد البيانات الخاص بك، يجب عليك
 الاتصال بمشغل الشبكة الخلوية الخاص بك في أقرب وقت
 ممكن.
