 Votre utilisation des données mobiles peut être difficile
 à suivre. Si votre réseau 4G est assez
 rapide, vous pourriez potentiellement
 télécharger des fichiers à la même vitesse
 que votre Internet domestique. Heureusement, Android
 est livré avec un système de notification d'utilisation des données
 intégré.

 <h5> Évitez les erreurs courantes de forfait de données qui
 pourraient vous coûter cher.
 Tout d'abord, naviguez vers Paramètres>>Utilisation des données.</h5>
 Vous verrez un graphique qui affiche votre
 utilisation des données, ainsi qu'une barre
 jaune et rouge.

 La barre jaune indique quand votre
 téléphone vous avertira de votre utilisation
 des données. La rouge est un plafond strict sur vos
 données pour éviter les frais de dépassement.

 La ligne rouge devrait être la limite de données
 mensuelle de votre Smartphone. Si
 vous ne connaissez pas votre limite de données, vous
 devriez contacter votre opérateur mobile dès
 que possible.
