<h5> Información General</h5>
¿Qué edad tiene Tyson?

¿dónde nació Louis C.K.?

¿Definir coloquial?

¿Qué hora es en Tokio?

¿Buscar consejos de fotografía?

Muéstrame fotos de la Torre Inclinada de Pisa
¿Cuánto es 135 dividido por 7.5?

<h5>Buscar en Tumblr fotos de gatos</h5>

 Control del dispositivo
Abrir greenbelt.com
Tomar una foto
Grabar un video
Abrir Spotify
Encender / apagar Bluetooth, Wi-Fi, Linterna

<h5>Productividad</h5>
¿Cuál es la propina para 123 dólares?
Pon una alarma para las 6:30 am
pon un temporizador para 20 minutos
Crea un evento de calendario: Cena con
Glenda, Sábado a las 9pm.

Recuérdame comprar café a las 7am

Haz una nota: actualizar el firmware de mi enrutador

Encuentra el número de teléfono de Florence lon

Muéstrame mis facturas.

 <h5>Comunicación</h5>
 Muéstrame mis últimos mensajes. (Luego
 sigue las indicaciones de voz)

Llama a Jon (también funciona con relaciones:
Llama a hermana)

Llama a henry en altavoz

Envía correo electrónico a Robert Marathon,
asunto, caza, mensaje, No creo que
debas beber tanto cuando vas a
cazar, ¡punto!

Publicar en Twitter: ¡Oh Dios mío el episodio de la Boda
Roja!
¿Cómo se dice Yo soy Charlie en francés?
Envía un mensaje de Hangout a Papá.
Envía un mensaje de Viber a Derek
