<h5> Informations générales</h5>
Quel âge a Tyson ?

où est né Louis C.K. ?

Définir familière ?

Quelle heure est-il à Tokyo ?

Rechercher des conseils de photographie ?

Montrez-moi des photos de la tour de Pise
Combien font 135 divisé par 7,5 ?

<h5>Rechercher des photos de chats sur Tumblr</h5>

 Contrôle de l'appareil
Ouvrir greenbelt.com
Prendre une photo
Enregistrer une vidéo
Ouvrir Spotify
Activer / désactiver Bluetooth, Wi-Fi, Lampe de poche

<h5>Productivité</h5>
Quel est le pourboire pour 123 dollars ?
Régler une alarme pour 6h30
régler un minuteur pour 20 minutes
Créer un événement de calendrier : Dîner avec
Glenda, samedi à 21h.

Rappelle-moi d'acheter du café à 7h

Faire une note : mettre à jour le firmware de mon routeur

Trouver le numéro de téléphone de Florence lon

Montrez-moi mes factures.

 <h5>Communication</h5>
 Montrez-moi mes derniers messages. (Ensuite
 suivez les invites vocales)

Appelle Jon (fonctionne aussi avec les relations :
Appelle sœur)

Appelle henry sur haut-parleur

Envoyer un e-mail à Robert Marathon,
sujet, chasse, message, Je ne pense pas que
tu devrais boire autant quand tu vas
chasser, point !

Poster sur Twitter : Oh mon dieu l'épisode du Mariage
Rouge !
Comment dit-on Je suis Charlie en français ?
Envoyer un message Hangout à Papa.
Envoyer un message Viber à Derek
