<h5> Informações Gerais</h5>
Quantos anos tem Tyson?

onde nasceu Louis C.K.?

Definir coloquial?

Que horas são em Tóquio?

Procurar dicas de fotografia?

Mostre-me fotos da Torre de Pisa
Quanto é 135 dividido por 7,5?

<h5>Pesquisar no Tumblr por fotos de gatos</h5>

 Controle do dispositivo
Abrir greenbelt.com
Tirar uma foto
Gravar um vídeo
Abrir Spotify
Ligar / desligar Bluetooth, Wi-Fi, Lanterna

<h5>Produtividade</h5>
Qual é a gorjeta para 123 dólares?
Definir um alarme para 6:30 da manhã
definir um cronômetro para 20 minutos
Criar um evento de calendário: Jantar com
Glenda, Sábado às 21h.

Lembre-me de comprar café às 7 da manhã

Fazer uma nota: atualizar o firmware do meu roteador

Encontrar o número de telefone de Florence lon

Mostre-me minhas contas.

 <h5>Comunicação</h5>
 Mostre-me minhas últimas mensagens. (Então
 siga os comandos de voz)

Ligue para Jon (também funciona com relacionamentos:
Ligue para irmã)

Ligue para henry no viva-voz

Enviar e-mail para Robert Marathon,
assunto, caça, mensagem, Eu não acho que
você deveria beber tanto quando vai
caçar, ponto final!

Postar no Twitter: Oh meu deus o episódio do Casamento
Vermelho!
Como se diz Eu sou Charlie em francês?
Enviar uma mensagem no Hangout para o Papai.
Enviar uma mensagem no Viber para Derek
