<h5> معلومات عامة</h5>
كم عمر تايسون؟

أين ولد لويس سي. كيه.؟

تعريف عامية؟

كم الساعة في طوكيو؟

البحث عن نصائح التصوير الفوتوغرافي؟

أرني صورًا لبرج بيزا المائل
ما حاصل قسمة 135 على 7.5؟

<h5>ابحث في تمبلر عن صور قطط</h5>

 التحكم في الجهاز
افتح greenbelt.com
التقط صورة
سجل فيديو
افتح سبوتيفاي
تشغيل / إيقاف البلوتوث، الواي فاي، المصباح اليدوي

<h5>الإنتاجية</h5>
ما هي الإكرامية لـ 123 دولار؟
اضبط منبهًا لـ 6:30 صباحًا
اضبط مؤقتًا لـ 20 دقيقة
أنشئ حدث تقويم: عشاء مع
جليندا، السبت الساعة 9 مساءً.

ذكرني بشراء القهوة الساعة 7 صباحًا

دون ملاحظة: تحديث برنامج الراوتر الثابت الخاص بي

ابحث عن رقم هاتف فلورنس لون

أرني فواتيري.

 <h5>الاتصالات</h5>
 أرني رسائلي الأخيرة. (ثم
 اتبع المطالبات الصوتية)

اتصل بجون (يعمل أيضًا مع العلاقات:
اتصل بالأخت)

اتصل بهنري على مكبر الصوت

أرسل بريدًا إلكترونيًا إلى روبرت ماراثون،
الموضوع، الصيد، الرسالة، لا أعتقد
أنه يجب عليك الشرب كثيرًا عندما تذهب
للصيد، نقطة!

انشر على تويتر: يا إلهي حلقة الزفاف
الأحمر!
ما هو المقابل الفرنسي لـ أنا تشارلي؟
أرسل رسالة هانج آوت لأبي.
أرسل رسالة فايبر لديريك
