<h5> Hard Reset y Restablecimiento
 de fábrica de tu teléfono android</h5>

 El teléfono Android se puede formatear de dos
 maneras
 1. Restablecimiento de fábrica:
 En el restablecimiento de fábrica, tu teléfono se
 formatea a nivel de fábrica.
 Significa que todas las configuraciones volverán a ser predeterminadas
 y todos los datos internos se eliminarán.
 Para restablecer de fábrica un teléfono marca
 "#**778O#*#*.
 2. Hard reset:
 Para hacer un hard reset a un teléfono marca
 *2767*3855#
 esto eliminará todos los datos (incluyendo
 datos SD internos y externos) así como
 la configuración del teléfono android.
 No pruebes este código con fines de prueba,
 hasta que no estés seguro.
 No pedirá ninguna confirmación.
