<h5> Réinitialisation matérielle et réinitialisation
 d'usine de votre téléphone android</h5>

 Le téléphone Android peut être formaté de deux
 façons
 1. Réinitialisation d'usine :
 Dans la réinitialisation d'usine, votre téléphone est
 formaté au niveau d'usine.
 Cela signifie que tous les paramètres reviendront par défaut
 et toutes les données internes seront supprimées.
 Pour réinitialiser un téléphone en usine, composez
 "#**778O#*#*.
 2. Réinitialisation matérielle :
 Pour effectuer une réinitialisation matérielle d'un téléphone, composez
 *2767*3855#
 cela supprimera toutes les données (y compris
 les données SD internes et externes) ainsi que
 les paramètres du téléphone android.
 N'essayez pas ce code à des fins de test,
 tant que vous n'êtes pas sûr.
 Il ne demandera aucune confirmation.
