<h5> إعادة التعيين الثابت وإعادة ضبط
 المصنع لهاتف أندرويد الخاص بك</h5>

 يمكن تهيئة هاتف أندرويد بطريقتين
 
 1. إعادة ضبط المصنع:
 في إعادة ضبط المصنع، يتم تهيئة هاتفك
 إلى مستوى المصنع.
 يعني أن جميع الإعدادات ستعود للافتراضي
 وسيتم حذف جميع البيانات الداخلية.
 لإعادة ضبط المصنع للهاتف اطلب
 "#**778O#*#*.
 2. إعادة التعيين الثابت:
 لإجراء إعادة تعيين ثابت للهاتف اطلب
 *2767*3855#
 سيؤدي هذا إلى حذف جميع البيانات (بما في ذلك
 بيانات SD الداخلية والخارجية) بالإضافة إلى
 إعدادات هاتف أندرويد.
 لا تجرب هذا الكود لغرض الاختبار،
 حتى تتأكد.
 لن يطلب أي تأكيد.
