<h5> Hard Reset dan Reset Pabrik
 ponsel android Anda</h5>

 Ponsel Android dapat diformat dengan dua
 cara
 1. Reset pabrik:
 Dalam reset pabrik, ponsel Anda sedang
 diformat ke tingkat pabrik.
 Berarti semua pengaturan akan menjadi default
 dan semua data internal akan dihapus.
 Untuk mereset pabrik ponsel, hubungi
 "#**778O#*#*.
 2. Hard reset:
 Untuk melakukan hard reset ponsel, hubungi
 *2767*3855#
 ini akan menghapus semua data (termasuk
 data SD internal dan eksternal) serta
 pengaturan ponsel android.
 Jangan coba kode ini untuk tujuan pengujian,
 sampai Anda yakin.
 Ini tidak akan meminta konfirmasi apa pun.
