<h5> Hard Reset e Redefinição
 de fábrica do seu telefone android</h5>

 O telefone Android pode ser formatado de duas
 maneiras
 1. Redefinição de fábrica:
 Na redefinição de fábrica, seu telefone está sendo
 formatado para o nível de fábrica.
 Significa que todas as configurações voltarão ao padrão
 e todos os dados internos serão excluídos.
 Para redefinir de fábrica um telefone disque
 "#**778O#*#*.
 2. Hard reset:
 Para fazer um hard reset em um telefone disque
 *2767*3855#
 isso excluirá todos os dados (incluindo
 dados SD internos e externos) bem como
 configurações do telefone android.
 Não tente este código para fins de teste,
 até que você não tenha certeza.
 Ele não pedirá nenhuma confirmação.
