<h5>كيفية عمل نسخة احتياطية من
هاتف أندرويد الخاص بك</h5>
هناك دائماً احتمال أن
تضع هاتفك في غير مكانه أو تسقطه
في الماء وتفقد كل شيء.
لحسن الحظ، هناك الكثير من
الطرق لعمل نسخة احتياطية لأجهزة أندرويد،
مما يضمن أنه حتى لو حدث شيء
لهاتفك، فلن
تفقد كل تلك الصور المحرجة
لأطفالك التي كنت ستعرضها
في عيد ميلادهم الـ 21. سواء كان ذلك
من خلال جوجل، تطبيق طرف ثالث
أو جهاز الكمبيوتر الخاص بك، إليك طرق
متعددة لعمل نسخة احتياطية للهواتف للتأكد
من أنك لن تجد نفسك أبداً في
موقف ينتهي بك الأمر مع بيانات
مفقودة.
<h5> ملاحظة المحرر: تم تجميع جميع الخطوات
في هذه المقالة
باستخدام Pixel
4a مع 5G يعمل بنظام
Android 12 وجهاز كمبيوتر مخصص
يعمل بنظام Windows 11.
تذكر أن الخطوات قد
تختلف حسب
جهازك وبرنامجك.</h5>
<h5>كيفية عمل نسخة احتياطية من
هاتف أندرويد الخاص بك مع
جوجل</h5>
 عمل نسخة احتياطية لمعظم بياناتك
أمر سهل للغاية مع جوجل، وقد
أصبح أسهل بكثير خلال السنوات القليلة
الماضية. لسوء الحظ، لا توجد
حتى الآن طريقة نسخ احتياطي شاملة لـ
هواتف أندرويد من خلال جوجل.
سيتعين عليك استخدام خدمات جوجل المختلفة
لعمل نسخة احتياطية لأنواع بيانات
مختلفة.
<h5> 1. الصور ومقاطع الفيديو</h5>
إذا لم تكن تستخدم بالفعل صور جوجل
(Google Photos)، فيجب عليك ذلك. الخدمة
تقوم تلقائياً بعمل نسخة احتياطية لكل صورة
وفيديو تلتقطه إلى السحابة، لذلك
لن تضطر أبداً إلى عمل نسخة احتياطية لـ
وسائطك يدوياً مرة أخرى. إذا لم يكن تطبيق
الصور موجوداً بالفعل على
هاتفك، يمكنك تنزيله. بمجرد
تثبيته، ستحتاج إلى التأكد من أن
الصور مضبوطة لعمل نسخة احتياطية لـ
ملفاتك تلقائياً.
كيفية مزامنة صورك مع صور جوجل:
افتح تطبيق صور جوجل.
انقر على صورة الملف الشخصي في الزاوية
العليا اليمنى
اختر إعدادات الصور.
قم بتفعيل النسخ الاحتياطي والمزامنة.
أيضاً، تأكد من الدخول إلى حجم
التحميل واختيار إعدادات
التحميل المفضلة لديك
فقط ضع في اعتبارك أن التحميل
إلى صور جوجل لم يعد
مجانياً تماماً. بدءاً من 1 يونيو،
2021، أي صور ومقاطع فيديو جديدة
تقوم بتحميلها ستحتسب ضمن
سعة التخزين المجانية البالغة 15 جيجابايت التي تأتي مع
كل حساب جوجل. بالطبع،
يمكنك الدفع للحصول على مساحة تخزين أكبر. لا
تقلق، حيث أن أي صور أو مقاطع فيديو
ربما قمت بتحميلها بجودة عالية
قبل 1 يونيو 2021، لن تحتسب
ضمن مساحة تخزين جوجل الخاصة بك وستظل
تعتبر مجانية ومعفاة
من حد التخزين.
 <h5>2. الموسيقى</h5>
لدى جوجل طريقة رائعة لعمل نسخة احتياطية
لموسيقاك إلى السحابة، ثم الاستماع إليها
من أي جهاز. يمكنك استخدام
YouTube Music، الذي يسمح لك
بتحميل ما يصل إلى 100,000 أغنية.
كيفية تحميل الأغاني إلى YouTube
Music:
افتح متصفحك واذهب إلى
music.youtube.com.
انقر على صورة ملفك الشخصي في
الزاوية العليا اليمنى.
اختر تحميل الموسيقى.
اختر الأغاني التي تريد تحميلها
واختر فتح.
يمكنك الآن تشغيل الأغاني من
تطبيق أو موقع YouTube Music.
اذهب إلى المكتبة > الأغاني > التحميلات.
<h5>3. ملفات أخرى</h5>
Google Drive يتيح لك تخزين
ملفاتك الأخرى في السحابة، مما يعني
أنها ستكون قابلة للوصول من أي
جهاز متصل.
كيفية تخزين ملفاتك في Google
Drive:
قم بتنزيل تطبيق Google Drive، إذا
لم يكن لديك بالفعل.
في التطبيق، اضغط على زر +.
اضغط على تحميل.
اختر الملف(ات) الذي تود عمل نسخة احتياطية
له.
هذا كل شيء!

<h5>4. الإعدادات، التطبيقات، الرسائل النصية،
سجل المكالمات، والمزيد
!</h5>

Google Drive والصور تجعل
حلول النسخ الاحتياطي من جوجل
مجزأة، لكن الأمور تصبح أكثر
سلاسة مع جميع البيانات الأساسية
الأخرى. حل النسخ الاحتياطي السحابي الأصلي
من أندرويد يمكنه تخزين
الإعدادات، التطبيقات، الرسائل النصية، و
حتى سجل مكالماتك. هذا يجعل من
السهل استعادة كل شيء على هاتف
جديد.
كيفية عمل نسخة احتياطية من أندرويد إلى Google
One:
افتح تطبيق الإعدادات على
هاتفك الأندرويد.
انقر على جوجل.
ادخل إلى النسخ الاحتياطي.
قم بتفعيل النسخ الاحتياطي بواسطة Google One.
يمكنك أيضاً الدخول إلى بيانات حساب
جوجل واختيار بيانات أخرى
يمكنك مزامنتها. هذا يشمل
التقويم، المستندات، Google Fit، Keep،
والمزيد.
عد إلى إعدادات النسخ الاحتياطي
الرئيسية.
انقر على النسخ الاحتياطي الآن.

كيفية عمل نسخة احتياطية من
هاتف أندرويد الخاص بك مع
Amazon Photos،
OneDrive، وآخرين؟؟
 الخدمات السحابية كثيرة جداً،
 وجوجل ليست الوحيدة
 التي تقدم مساحات تخزين كبيرة.
 OneDrive من مايكروسوفت هو بديل كفء
 جداً. إذا كنت
 مشتركاً في Office 365، فإن
 الشركة تقدم 1 تيرابايت من التخزين
 عبر الإنترنت.
 في مكان آخر، تقدم Amazon Photos
 تخزين صور غير محدود بالإضافة إلى
 5 جيجابايت تخزين فيديو مع اشتراك
 Prime. في الوقت نفسه، 100 جيجابايت
 من التخزين هي مجرد 1.99 دولار/شهر أو
 19.99 دولار/سنة، مما يجعله بديلاً
 ميسور التكلفة وإن لم يكن مدمجاً بشكل وثيق
 . هناك الكثير من حلول
 التخزين السحابي الأخرى؛
 تحقق منها بالنقر على
 الرابط أدناه. أكبر عيب في
 الابتعاد عن نظام جوجل البيئي
 هو الجهد المطلوب للتأكد من
 نسخ كل محتواك أو مزامنته.
 هذه ليست مدمجة بشكل وثيق
 مع أندرويد، لذا فهي تحتاج إلى المزيد من
 العمل.
 عملية استخدام هذه التطبيقات
 بسيطة نسبياً. عليك
 تنزيلها واتباع
 التعليمات أثناء عملية
 الإعداد.
<h5> النسخ الاحتياطي إلى
الكمبيوتر الخاص بك</h5>
<h5>1. استخدام Android File
Transfer</h5>
 بدلاً من عمل نسخة احتياطية لجهازك إلى
 السحابة أو إلى الهاتف نفسه، قد
 ترغب في عمل نسخة احتياطية لجميع ملفاتك
 إلى جهاز الكمبيوتر الخاص بك لسهولة الوصول
 لاحقاً. لحسن الحظ، هذا سهل جداً
 للقيام به، والعملية متشابهة
 جداً سواء كنت مستخدم
 Mac أو PC. سيحتاج مستخدمو Mac إلى
 تنزيل وتثبيت تطبيق Android
 File Transfer، مع ذلك.
 كيفية عمل نسخة احتياطية لجهاز أندرويد الخاص بك
 إلى جهاز كمبيوتر
 قم بتوصيل هاتفك بجهاز الكمبيوتر الخاص بك
 باستخدام كابل USB.
 في ويندوز، اذهب إلى My Computer
 وافتح تخزين الهاتف.
 في Mac، افتح Android File Transfer.
 اسحب الملفات التي تريد عمل نسخة احتياطية لها
 إلى مجلد على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
 نعم، تطبيق Android File Transfer
 غير متقن تماماً ولا يقوم دائماً
 بالمهمة. إذا كان نسخ الملفات
 يدوياً هو خيارك المفضل،
 قد تكون فكرة جيدة الاستثمار
 في تطبيق أفضل. Commander One
 هو تطبيق ممتاز يتيح لك القيام
 بذلك تماماً. أوليفر كريج من Android Authority
 يعطينا كل المعلومات
 حول أفضل طريقة لنقل الملفات
 بين هاتف أندرويد و Mac.
 <h5>2. المزامنة اللاسلكية مع
Syncthing</h5>
 ماذا لو استطعت تلقائياً
 عمل نسخة احتياطية لجميع صورك وملفاتك إلى
 جهاز الكمبيوتر أو محرك NAS الخاص بك دون
 الحاجة لتوصيل كابل؟ هذا هو المكان الذي
 تأتي فيه أدوات المزامنة للعمل.
 Syncthing هي أداة رائعة لـ
 ضمان تنزيل جميع صورك و
 الملفات الإضافية إلى
 الكمبيوتر. الفكرة بسيطة
 قم بتثبيت تطبيق على هاتفك و
 اختر مجلداً لمراقبته
 باستمرار. في الوقت نفسه، يعمل عميل
 على جهاز الكمبيوتر الخاص بك، مما يتيح لك
 الارتباط بهاتفك.
 الآن، كلما اكتشف التطبيق على
 الهاتف تغييراً أو إضافة
 ملف في مجلد مراقب، فإنه
 يرسل فوراً نسخة إلى
 الكمبيوتر. بسيط وموثوق. إنه
 يعمل فقط. بالطبع، يمكنك استخدامه
 كأداة مزامنة قياسية أيضاً، لكن
 أفضل إرسال جميع ملفاتي في اتجاه
 واحد إلى الكمبيوتر للحصول على نسخة
 متاحة حتى لو حذفت شيئاً
 من هاتفي.
 كيف تقوم بإعداد Syncthing:
 قم بتثبيت تطبيق Syncthing من
 متجر Play.
 قم بتثبيت تطبيق Syncthing على جهاز الكمبيوتر
 أو Mac.
 فكرة جيدة إقران جهاز
 قبل إنشاء أزواج المجلدات. توجه إلى
 علامة تبويب الأجهزة وانقر على أيقونة +.
 يمكنك إدخال اسم الجهاز أو
 النقر على مسح الباركود لإضافة
 زوج الجهاز باستخدام رمز QR.
 هذا كل شيء. توجه إلى علامة تبويب المجلدات
 وانقر على أيقونة +.
 سم المجلد، اختره في
 الدليل، اختر نوع المجلد، و
 مر عبر جميع الإعدادات. يمكنك حتى
 ضبط المجلد لاستلام البيانات إذا كنت
 تريد استلام محتوى من
 جهاز الكمبيوتر إلى هاتفك.
 خلال لحظات قليلة، سيتم
 طلب تأكيد الزوج على
 جهاز الكمبيوتر الخاص بك، وستبدأ المزامنة.

<h5>خيارات أخرى لعمل نسخة احتياطية لـ
هاتف أندرويد</h5>
خدمات جوجل ممتازة،
لكن إذا كنت تبحث عن حل أكثر
شمولاً يقوم
بعمل نسخة احتياطية لكل شيء مرة واحدة، هذا
يعني أنك قد تحتاج لاستخدام تطبيق طرف
ثالث.
 <h5>هاتف غير مروّت (Unrooted)</h5>
هناك العديد من التطبيقات الرائعة لـ
عمل نسخة احتياطية لبياناتك، وواحد من
أفضلها هو Super Backup & Restore.
يسمح لك بعمل نسخة احتياطية لعناصر
فردية على هاتفك، مثل التطبيقات،
جهات الاتصال، الرسائل النصية، التقويمات، المكالمات الصوتية،
والمزيد. يمكن للمستخدمين تحديد أين
تذهب النسخ الاحتياطية لسهولة تحديد الموقع
لاحقاً، ويمكنك أيضاً جدولة
نسخ احتياطية تلقائية جنباً إلى جنب مع
النسخ الاحتياطي إلى التخزين السحابي.
كيفية عمل نسخة احتياطية لأندرويد باستخدام Super
Backup & Restore:
قم بتنزيل Super Backup & Restore.
سترى قائمة بفئات العناصر
التي يمكنك عمل نسخة احتياطية لها (الصور،
التطبيقات، إلخ).
اختر العناصر الفردية التي تود
تضمينها في نسختك الاحتياطية.
انقر على نسخ احتياطي أو نسخ احتياطي للكل لـ
كل اختيار.
 <h5>الهواتف المروّتة (Rooted)</h5>
 بينما لن يحتاج معظم الناس إلى
 ترويت هواتفهم لعمل نسخة احتياطية لما
 يحتاجونه، فإن ترويت هاتفك
 يمكن أن يساعدك في عمل نسخة احتياطية لبعض الأشياء
 الإضافية. بترويت هاتفك، تقريباً
 كل شيء على هاتفك
 يمكن استعادته، بما في ذلك أشياء مثل
 إعدادات التطبيقات، بيانات النظام، وحتى
 كلمات مرور Wi-Fi. أحد أكثر التطبيقات
 استخداماً لعمل نسخة احتياطية لهاتف
 مروّت هو Titanium Backup. بينما
 Titanium Backup يبدو بالتأكيد
 قديماً بعض الشيء، فهو تطبيق مقنع
 بالفعل. إليك كيفية عمل نسخة احتياطية لـ
 ملفاتك باستخدام Titanium Backup:
 قم بتنزيل وفتح Titanium
 Backup.
 انقر على زر القائمة في الزاوية العليا
 اليمنى واختر إجراءات الدفعة.
 اختر كل شيء تريد عمل نسخة احتياطية
 له.
 إذا كانت هذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها بعمل نسخة احتياطية
 لجهازك، سترغب على الأقل
 في اختيار نسخ احتياطي لجميع تطبيقات المستخدم و
 نسخ احتياطي لجميع بيانات النظام.
 يمكنك أيضاً اختيار عمل نسخة احتياطية لـ
 الملفات إلى Dropbox أو Google Drive،
 وهو ما قد ترغب في فعله إذا
 فقدت هاتفك.
 يمكنك أيضاً اختيار إنشاء
 ملف نسخ احتياطي .zip متوافق مع الاسترداد
 هذا يضمن أنه حتى لو
 أصبحت ملفات نظام هاتفك تالفة
 أو حدث شيء آخر
 يمنعك من تشغيل
 هاتفك، ستتمكن من استعادة
 هاتفك من النسخة الاحتياطية.
