<h5>Comment sauvegarder votre
téléphone Android</h5>
Il y a toujours la possibilité que
vous égariez votre téléphone ou le fassiez tomber
dans l'eau et perdiez tout.
Heureusement, il existe de nombreuses
façons de sauvegarder les appareils Android,
garantissant que même si quelque chose
arrive à votre téléphone, vous ne
perdrez pas toutes ces photos embarrassantes
de vos enfants que vous alliez montrer
à leur 21e anniversaire. Que ce soit
via Google, une application tierce
ou votre ordinateur, voici plusieurs
façons de sauvegarder des téléphones pour vous assurer
que vous ne vous retrouvez jamais dans une
situation où vous finissez avec des données
perdues.
<h5> Note de l'éditeur : Toutes les étapes
dans cet article ont été rassemblées
en utilisant un Pixel
4a avec 5G exécutant
Android 12 et un PC personnalisé
exécutant Windows 11.
Rappelez-vous que les étapes peuvent
différer selon votre
appareil et logiciel.</h5>
<h5>Comment sauvegarder votre
téléphone Android avec
Google</h5>
 Sauvegarder la plupart de vos données est
assez facile avec Google, et c'est
devenu beaucoup plus facile au cours des dernières
années. Malheureusement, il n'y a pas
encore de méthode de sauvegarde unique pour
les téléphones Android via Google.
Vous devrez utiliser différents services
Google pour sauvegarder différents types
de données.
<h5> 1. Photos et vidéos</h5>
Si vous n'utilisez pas déjà Google
Photos, vous devriez. Le service
sauvegarde automatiquement chaque photo
et vidéo que vous prenez dans le cloud, donc
vous n'aurez plus jamais à sauvegarder vos
médias manuellement. Si l'application
Photos n'est pas déjà sur votre
téléphone, vous pouvez la télécharger. Une fois
installée, vous devrez vous assurer que
Photos est configuré pour sauvegarder vos
fichiers automatiquement.
comment synchroniser vos images avec google photos :
Ouvrez l'application Google Photos.
Appuyez sur l'image de profil dans le coin
supérieur droit
Sélectionnez paramètres Photos.
Activez Sauvegarde et synchronisation.
Aussi, assurez-vous d'aller dans Taille d'
importation et choisissez vos paramètres d'
importation préférés
Gardez juste à l'esprit que le téléchargement
vers Google Photos n'est plus
Complètement gratuit. À partir du 1er juin
2021, toutes les nouvelles photos et vidéos
que vous téléchargez compteront pour le
stockage gratuit de 15 Go qui vient avec
chaque compte Google. Bien sûr,
vous pouvez payer pour plus de stockage. Ne vous
inquiétez pas, car toutes les photos ou vidéos que
vous auriez pu télécharger en haute qualité
avant le 1er juin 2021, ne compteront pas
pour votre stockage Google et seront
toujours considérées comme gratuites et exemptées
de la limite de stockage.
 <h5>2. Musique</h5>
Google a un excellent moyen de sauvegarder
votre musique dans le cloud, puis de l'écouter
depuis n'importe quel appareil. Vous pouvez utiliser
YouTube Music, qui vous permet de
télécharger jusqu'à 100 000 chansons.
Comment télécharger des chansons sur YouTube
Music :
Ouvrez votre navigateur et allez sur
music.youtube.com.
Cliquez sur votre image de profil dans le
coin supérieur droit.
Sélectionnez Importer de la musique.
Choisissez les chansons que vous voulez télécharger
et sélectionnez Ouvrir.
Vous pouvez maintenant jouer les Chansons depuis
l'application ou le site web YouTube Music.
Allez dans Bibliothèque > Chansons > Importations.
<h5>3. Autres fichiers</h5>
Google Drive vous permet de stocker vos
autres fichiers dans le cloud, ce qui signifie
qu'ils seront accessibles depuis n'importe quel
appareil connecté.
Comment stocker vos fichiers dans Google
Drive :
Téléchargez l'application Google Drive, si
vous ne l'avez pas déjà.
Dans l'application, appuyez sur le bouton +.
Appuyez sur Importer.
Sélectionnez le(s) fichier(s) que vous souhaitez sauvegarder.
C'est tout !

<h5>4. Paramètres, applications, SMS,
historique des appels, et bien
plus !</h5>

Google Drive et Photos rendent les
solutions de sauvegarde de Google
fragmentées, mais les choses deviennent beaucoup
plus fluides avec toutes les autres
données essentielles. La solution native de
sauvegarde cloud d'Android peut stocker
les paramètres, les applications, les messages SMS, et
même votre historique d'appels. Cela rend
facile de tout restaurer sur un nouveau
téléphone.
Comment sauvegarder Android sur Google
One :
Ouvrez l'application Paramètres sur votre
téléphone Android.
appuyez sur Google.
Allez dans Sauvegarde.
Activez Sauvegarde par Google One.
Vous pouvez également aller dans les données du compte
Google et sélectionner d'autres données
que vous pouvez synchroniser. Cela inclut le
Calendrier, Docs, Google Fit, Keep,
et bien plus encore.
Revenez aux paramètres principaux de
Sauvegarde.
Appuyez sur Sauvegarder maintenant.

Comment sauvegarder votre
téléphone Android avec
Amazon Photos,
OneDrive, et autres ??
 Les services cloud sont légion,
 et Google n'est pas le seul
 à offrir des tonnes de stockage.
 OneDrive de Microsoft est une alternative très
 compétente. Si vous
 vous abonnez à Office 365, l'
 entreprise offre 1 To de stockage en
 ligne.
 Ailleurs, Amazon Photos offre
 un stockage photo illimité plus
 5 Go de stockage vidéo avec un abonnement
 Prime. Pendant ce temps, 100 Go
 de stockage coûtent seulement 1,99 $/mois ou
 19,99 $/an, ce qui en fait une alternative
 abordable bien que pas aussi étroitement intégrée.
 Il existe de nombreuses autres
 solutions de stockage cloud ;
 découvrez-les en cliquant sur le
 lien ci-dessous. Le plus grand inconvénient de
 s'éloigner de l'écosystème de Google
 est l'effort requis pour s'assurer que
 tout votre contenu est copié ou synchronisé.
 Ceux-ci ne sont pas aussi étroitement intégrés
 à Android, donc ils nécessitent un peu plus de
 Travail.
 Le processus d'utilisation de ces applications
 est relativement simple. Vous devez
 les télécharger et suivre les
 instructions pendant le processus de
 configuration.
<h5> Sauvegarder sur votre
Ordinateur</h5>
<h5>1. Utiliser Android File
Transfer</h5>
 Au lieu de sauvegarder votre appareil sur
 le cloud ou sur le téléphone lui-même, vous
 pourriez vouloir sauvegarder tous vos fichiers
 sur votre ordinateur pour un accès facile
 plus tard. Heureusement, c'est assez facile
 à faire, et le processus est assez
 le même que vous soyez un utilisateur
 Mac ou PC. Les utilisateurs de Mac devront
 télécharger et installer l'application Android
 File Transfer, cependant.
 Comment sauvegarder votre appareil Android
 sur un ordinateur
 Branchez votre téléphone à votre ordinateur
 avec votre câble USB.
 Sur Windows, allez dans Poste de travail
 et ouvrez le stockage du téléphone.
 Sur Mac, ouvrez Android File Transfer.
 Faites glisser les fichiers que vous souhaitez sauvegarder
 vers un dossier sur votre ordinateur.
 Oui, l'application Android File Transfer
 est assez maladroite et ne fait pas toujours
 le travail. Si copier manuellement
 les fichiers est votre option préférée,
 il pourrait être une bonne idée d'investir
 dans une meilleure application. Commander One
 est une excellente application qui vous permet de faire
 exactement cela. Oliver Craig d'Android Authority
 nous donne toutes les informations
 sur la meilleure façon de transférer des fichiers
 entre un téléphone Android et Mac.
 <h5>2. Synchronisation sans fil avec
Syncthing</h5>
 Et si vous pouviez automatiquement
 sauvegarder toutes vos images et fichiers sur
 votre ordinateur ou lecteur NAS sans
 avoir à connecter un câble ? C'est là que
 les utilitaires de synchronisation entrent en action.
 Syncthing est un excellent utilitaire pour
 s'assurer que toutes vos photographies et
 fichiers supplémentaires sont téléchargés sur
 l'ordinateur. Le principe est simple
 installez une application sur votre téléphone et
 sélectionnez un dossier à surveiller
 constamment. Pendant ce temps, un client s'exécute
 sur votre ordinateur, vous permettant de
 vous lier avec votre téléphone.
 Maintenant, chaque fois que l'application sur le
 téléphone détecte un changement ou un ajout de
 fichier dans un dossier surveillé, elle
 envoie immédiatement une copie à
 l'ordinateur. Simple et fiable. Ça
 Marche juste. Bien sûr, vous pouvez l'utiliser
 comme un utilitaire de synchronisation standard aussi, mais
 je préfère avoir tous mes fichiers envoyés dans un
 sens vers l'ordinateur pour avoir une copie
 disponible même si je supprime quelque chose
 de mon téléphone.
 Comment configurez-vous Syncthing :
 Installez l'application Syncthing depuis le
 Play Store.
 Installez l'application Syncthing sur votre PC
 ou Mac.
 C'est une bonne idée de jumeler un appareil
 avant de créer des paires de dossiers. Allez dans
 l'onglet Appareils et appuyez sur l'icône +.
 Vous pouvez entrer le nom de l'appareil ou
 cliquer sur le scan de code-barres pour ajouter la
 paire d'appareils en utilisant un code QR.
 C'est tout. Allez dans l'onglet Dossiers
 et appuyez sur l'icône +.
 Nommez le dossier, sélectionnez-le dans le
 répertoire, choisissez le type de dossier, et
 passez par tous les paramètres. Vous pouvez même
 configurer le dossier pour recevoir des données si vous
 voulez recevoir du contenu de votre
 PC vers votre téléphone.
 En quelques instants, il vous sera
 demandé de confirmer la paire sur votre
 PC, et la synchronisation commencera.

<h5>Autres options pour sauvegarder
téléphone Android</h5>
Les services de Google sont excellents,
mais si vous cherchez une solution plus
Complète une qui
sauvegarde tout à la fois, c'est-à-dire
vous pourriez avoir besoin d'utiliser une application
tierce.
 <h5>Téléphone non rooté</h5>
Il existe de nombreuses excellentes applications pour
sauvegarder vos données, et l'une des
meilleures est Super Backup & Restore.
Elle vous permet de sauvegarder des éléments
individuels sur votre téléphone, tels que les applications,
Contacts, SMS, calendriers, appels vocaux,
et plus. Les utilisateurs peuvent définir où
les sauvegardes vont pour une localisation facile
plus tard, et vous pouvez également Planifier
des sauvegardes automatiques avec
la sauvegarde sur le stockage cloud.
Comment sauvegarder Android en utilisant Super
Backup & Restore :
Téléchargez Super Backup & Restore.
Vous verrez une liste de catégories d'éléments
que vous pouvez sauvegarder (Images,
Applications, etc.).
Sélectionnez les éléments individuels que vous aimeriez
inclure dans votre sauvegarde.
Appuyez sur Sauvegarder ou Sauvegarder tout pour
chaque sélection.
 <h5>Téléphones rootés</h5>
 Alors que la plupart des gens n'auront pas besoin de
 rooter leurs téléphones pour sauvegarder ce dont
 ils ont besoin, rooter votre téléphone
 peut vous aider à sauvegarder quelques choses
 de plus. En rootant votre téléphone, à peu près
 tout sur votre téléphone
 peut être restauré, y compris des choses comme
 les paramètres d'application, les données système, et même
 les mots de passe Wi-Fi. L'une des applications les plus
 utilisées pour sauvegarder un téléphone
 rooté est Titanium Backup. Bien que
 Titanium Backup semble certainement un
 peu démodé, c'est une application convaincante
 en effet. Voici comment sauvegarder vos
 fichiers en utilisant Titanium Backup :
 Téléchargez et ouvrez Titanium
 Backup.
 Appuyez sur le bouton Menu dans le coin supérieur
 droit et sélectionnez actions par Lot.
 Sélectionnez tout ce que vous voulez sauvegarder.
 Si c'est la première fois que vous sauvegardez
 votre appareil, vous voudrez au moins
 sélectionner sauvegarder toutes les applications utilisateur et
 sauvegarder toutes les données système.
 Vous pouvez également choisir de sauvegarder les
 fichiers sur Dropbox ou Google Drive,
 ce que vous pourriez vouloir faire si vous
 perdez votre téléphone.
 Vous pouvez également opter pour créer un
 fichier de sauvegarde .zip compatible avec la récupération
 Cela garantit que même si les
 fichiers système de votre téléphone deviennent corrompus
 ou quelque chose d'autre se produit qui
 vous empêche de démarrer votre
 téléphone, vous pourrez restaurer votre
 téléphone à partir de la sauvegarde.
