<h5>Como fazer backup do seu
telefone Android</h5>
Sempre existe a possibilidade de que
você perca seu telefone ou o deixe cair
na água e perca tudo.
Felizmente, existem muitas
maneiras de fazer backup de dispositivos Android,
garantindo que mesmo se algo
acontecer com seu telefone, você não
perderá todas aquelas fotos embaraçosas
de seus filhos que você ia mostrar
no aniversário de 21 anos deles. Seja
através do Google, um aplicativo de terceiros
ou seu computador, aqui estão várias
maneiras de fazer backup de telefones para garantir
que você nunca se encontre em uma
situação em que acabe com dados
perdidos.
<h5> Nota do editor: Todos os passos
neste artigo foram reunidos
usando um Pixel
4a com 5G executando
Android 12 e um PC personalizado
executando Windows 11.
Lembre-se de que os passos podem
diferir dependendo do seu
dispositivo e software.</h5>
<h5>Como fazer backup do seu
telefone Android com
Google</h5>
 Fazer backup da maioria dos seus dados é
bastante fácil com o Google, e tem
ficado muito mais fácil nos últimos
anos. Infelizmente, ainda não há
um método de backup único para
telefones Android através do Google.
Você terá que usar diferentes serviços do
Google para fazer backup de diferentes tipos
de dados.
<h5> 1. Fotos e vídeos</h5>
Se você ainda não está usando o Google
Photos, deveria estar. O serviço
faz backup automaticamente de cada foto
e vídeo que você tira para a nuvem, então
você nunca terá que fazer backup de sua
mídia manualmente novamente. Se o
aplicativo Photos não estiver no seu
telefone, você pode baixá-lo. Uma vez
instalado, você precisará garantir que o
Photos esteja configurado para fazer backup de seus
arquivos automaticamente.
como sincronizar suas imagens com o google photos:
Abra o aplicativo Google Photos.
Toque na imagem de perfil no canto
superior direito
Selecione configurações de Fotos.
Ative Backup e sincronização.
Além disso, certifique-se de ir em Tamanho de
upload e escolher suas configurações de
upload preferidas
Apenas tenha em mente que fazer upload
para o Google Photos não é mais
Completamente gratuito. A partir de 1º de junho de
2021, quaisquer novas fotos e vídeos
que você enviar contarão para o
armazenamento gratuito de 15GB que vem com
cada Conta do Google. Claro,
você pode pagar por mais armazenamento. Não se
preocupe, pois quaisquer fotos ou vídeos que
você possa ter enviado em alta qualidade
antes de 1º de junho de 2021, não contarão
para o seu armazenamento do Google e
ainda serão considerados gratuitos e isentos
do limite de armazenamento.
 <h5>2. Música</h5>
O Google tem uma ótima maneira de fazer backup
de sua música para a nuvem, e depois ouvi-la
de qualquer dispositivo. Você pode usar o
YouTube Music, que permite que você
envie até 100.000 músicas.
Como enviar músicas para o YouTube
Music:
Abra seu navegador e vá para
music.youtube.com.
Clique na sua imagem de perfil no
canto superior direito.
Selecione Fazer upload de música.
Escolha as músicas que você quer enviar
e selecione Abrir.
Você agora pode tocar as músicas do
aplicativo ou site do YouTube Music.
Vá para Biblioteca > Músicas > Uploads.
<h5>3. Outros arquivos</h5>
O Google Drive permite que você armazene seus
outros arquivos na nuvem, o que significa
que eles estarão acessíveis de qualquer
dispositivo conectado.
Como armazenar seus arquivos no Google
Drive:
Baixe o aplicativo Google Drive, se
você ainda não o tiver.
No aplicativo, pressione o botão +.
Pressione Fazer upload.
Selecione o(s) arquivo(s) que você gostaria de fazer
backup.
É isso!

<h5>4. Configurações, aplicativos, SMS,
histórico de chamadas, e muito
mais!</h5>

Google Drive e Photos tornam as
soluções de backup do Google
fragmentadas, mas as coisas ficam muito
mais perfeitas com todos os outros
dados essenciais. A solução nativa de
backup em nuvem do Android pode armazenar
configurações, aplicativos, mensagens SMS, e
até mesmo seu histórico de chamadas. Isso torna
fácil restaurar tudo em um novo
telefone.
Como fazer backup do Android para o Google
One:
Abra o aplicativo Configurações no seu
telefone Android.
toque em Google.
Vá em Backup.
Ative Backup pelo Google One.
Você também pode ir em dados da Conta
do Google e selecionar outros dados
que você pode sincronizar. Isso inclui o
Calendário, Docs, Google Fit, Keep,
e muito mais.
Volte para as configurações principais de
Backup.
Toque em Fazer backup agora.

Como fazer backup do seu
telefone Android com
Amazon Photos,
OneDrive, e outros??
 Os serviços em nuvem são abundantes,
 e o Google não é o único
 oferecendo montes de armazenamento.
 O OneDrive da Microsoft é uma alternativa muito
 competente. Se você
 assinar o Office 365, a
 empresa oferece 1TB de armazenamento
 online.
 Em outros lugares, o Amazon Photos oferece
 armazenamento ilimitado de fotos mais
 5GB de armazenamento de vídeo com uma assinatura
 Prime. Enquanto isso, 100GB
 de armazenamento custam apenas s1.99/mês ou
 $19.99/ano, tornando-o uma alternativa
 acessível, embora não tão intimamente integrada.
 Existem muitas outras
 soluções de armazenamento em nuvem por aí;
 confira clicando no
 link abaixo. A maior desvantagem de
 se afastar do ecossistema do Google
 é o esforço necessário para garantir que
 todo o seu conteúdo seja copiado ou sincronizado.
 Estes não são tão intimamente integrados
 ao Android, então eles precisam de um pouco mais de
 Trabalho.
 O processo de usar esses aplicativos
 é relativamente simples. Você tem que
 baixá-los e seguir as
 instruções durante o processo de
 configuração.
<h5> Fazendo backup para o seu
Computador</h5>
<h5>1. Usando Android File
Transfer</h5>
 Em vez de fazer backup do seu dispositivo para
 a nuvem ou para o próprio telefone, você
 pode querer fazer backup de todos os seus arquivos
 para o seu computador para fácil acesso
 mais tarde. Felizmente, isso é muito fácil
 de fazer, e o processo é bastante
 o mesmo se você é um usuário de
 Mac ou PC. Usuários de Mac precisarão
 baixar e instalar o aplicativo Android
 File Transfer, no entanto.
 Como fazer backup do seu dispositivo Android
 para um computador
 Conecte seu telefone ao seu computador
 com seu cabo USB.
 No Windows, vá para Meu Computador
 e abra o armazenamento do telefone.
 No Mac, abra o Android File Transfer.
 Arraste os arquivos que você deseja fazer backup
 para uma pasta no seu computador.
 Sim, o aplicativo Android File Transfer
 é bastante desajeitado e nem sempre
 faz o trabalho. Se copiar manualmente
 arquivos é sua opção preferida,
 pode ser uma boa ideia investir
 em um aplicativo melhor. Commander One
 é um aplicativo excelente que permite que você faça
 exatamente isso. Oliver Craig do Android Authority
 nos dá todas as informações
 sobre a melhor maneira de transferir arquivos
 entre um telefone Android e Mac.
 <h5>2. Sincronização sem fio com
Syncthing</h5>
 E se você pudesse fazer backup automaticamente
 de todas as suas imagens e arquivos para
 o seu computador ou unidade NAS sem
 ter que conectar um cabo? É aí que
 os utilitários de sincronização entram em ação.
 Syncthing é um ótimo utilitário para
 garantir que todas as suas fotografias e
 arquivos adicionais sejam baixados para
 o computador. A premissa é simples
 instale um aplicativo no seu telefone e
 selecione uma pasta para ficar de olho
 constantemente. Enquanto isso, um cliente roda
 no seu computador, permitindo que você
 se conecte com seu telefone.
 Agora, sempre que o aplicativo no
 telefone detecta uma alteração ou adição de
 arquivo em uma pasta vigiada, ele
 envia imediatamente uma cópia para
 o computador. Simples e confiável. Ele
 Apenas funciona. Claro, você pode usá-lo
 como um utilitário de sincronização padrão também, mas
 eu prefiro ter todos os meus arquivos enviados em um
 sentido para o computador para ter uma cópia
 disponível mesmo se eu excluir algo
 do meu telefone.
 Como você configura o Syncthing:
 Instale o aplicativo Syncthing da
 Play Store.
 Instale o aplicativo Syncthing no seu PC
 ou Mac.
 É uma boa ideia emparelhar um dispositivo
 antes de criar pares de pastas. Vá para
 a guia Dispositivos e toque no ícone +.
 Você pode inserir o nome do dispositivo ou
 clicar na leitura de código de barras para adicionar o
 par de dispositivos usando um código QR.
 É isso. Vá para a guia Pastas
 e toque no ícone +.
 Nomeie a pasta, selecione-a no
 diretório, escolha o tipo de pasta e
 passe por todas as configurações. Você pode até
 configurar a pasta para receber dados se você
 quiser receber conteúdo do seu
 PC para o seu telefone.
 Em alguns momentos, você será
 solicitado a confirmar o par no seu
 PC, e a sincronização começará.

<h5>Outras opções para fazer backup do
telefone Android</h5>
Os serviços do Google são excelentes,
mas se você está procurando uma solução mais
Abrangente uma que
faça backup de tudo de uma vez, isso
é-você pode precisar usar um aplicativo de
terceiros.
 <h5>Telefone sem root</h5>
Existem muitos ótimos aplicativos para
fazer backup de seus dados, e um dos
melhores é o Super Backup & Restore.
Ele permite que você faça backup de itens
individuais no seu telefone, como aplicativos,
Contatos, SMS, calendários, chamadas de voz,
e mais. Os usuários podem definir para onde
os backups vão para fácil localização
mais tarde, e você também pode Agendar
backups automáticos junto com
backup para armazenamento em nuvem.
Como fazer backup do Android usando Super
Backup & Restore:
Baixe Super Backup & Restore.
Você verá uma lista de categorias de itens
que você pode fazer backup (Imagens,
Aplicativos, etc.).
Selecione os itens individuais que você gostaria
de incluir no seu backup.
Toque em Backup ou Backup de tudo para
cada seleção.
 <h5>Telefones com root</h5>
 Enquanto a maioria das pessoas não precisará
 fazer root em seus telefones para fazer backup do que
 precisam, fazer root no seu telefone
 pode ajudá-lo a fazer backup de mais algumas
 coisas. Ao fazer root no seu telefone, quase
 tudo no seu telefone
 pode ser restaurado, incluindo coisas como
 configurações de aplicativos, dados do sistema e até
 senhas de Wi-Fi. Um dos aplicativos mais
 usados para fazer backup de um telefone
 com root é o Titanium Backup. Enquanto
 o Titanium Backup certamente parece um
 pouco desatualizado, é um aplicativo atraente
 de fato. Aqui está como fazer backup de seus
 arquivos usando o Titanium Backup:
 Baixe e abra o Titanium
 Backup.
 Toque no botão Menu no canto superior
 direito e selecione ações em Lote.
 Selecione tudo o que você deseja fazer backup.
 Se esta é a primeira vez que você está fazendo backup
 do seu dispositivo, você vai querer pelo menos
 selecionar fazer backup de todos os aplicativos de usuário e
 fazer backup de todos os dados do sistema.
 Você também pode escolher fazer backup dos
 arquivos para o Dropbox ou Google Drive,
 o que você pode querer fazer se
 perder seu telefone.
 Você também pode optar por criar um
 arquivo de backup .zip compatível com recuperação
 Isso garante que mesmo se os
 arquivos de sistema do seu telefone ficarem corrompidos
 ou algo mais acontecer que
 impeça você de inicializar seu
 telefone, você poderá restaurar seu
 telefone a partir do backup.
