<h5> كيفية استخدام موفر البيانات</h5>

 واحدة من الميزات الجديدة الرئيسية في أندرويد
 هو وضع موفر البيانات الجديد على مستوى النظام
 الذي يساعد في تقليل استخدام بيانات الهاتف المحمول.
 تعمل الميزة عن طريق تقييد
 التطبيقات من تلقي أو إرسال البيانات
 في الخلفية. ستستمر تطبيقاتك المستخدمة
 بشكل متكرر في الوصول
 إلى البيانات في الخلفية، ولكن
 سيتم تقليل التردد للحد من استخدام
 البيانات. أثر جانبي إيجابي آخر غير مقصود
 لاستخدام وضع موفر البيانات هو
 أنه يؤدي إلى تحسن طفيف في
 عمر البطارية.
 إليك كيفية تمكين وضع موفر البيانات
 على جهاز أندرويد الخاص بك:
 توجه إلى الإعدادات-> استخدام البيانات ->
 موفر البيانات.
 قم بتبديل المفتاح في الزاوية اليمنى العليا
 إلى تشغيل، وتكون قد انتهيت.

 في حالة عدم رغبتك في تقييد استخدام بيانات الهاتف
 المحمول لتطبيقات معينة،
 يمكنك دائمًا وضعها في القائمة البيضاء من
 وضع موفر البيانات باستخدام
 خيار الوصول غير المقيد للبيانات.
