<h5>अपने Android फोन का बैकअप कैसे लें</h5>
हमेशा यह संभावना रहती है कि
आप अपना फोन खो देंगे या इसे
पानी में गिरा देंगे और सब कुछ खो देंगे।
शुक्र है, Android उपकरणों का बैकअप लेने के
कई तरीके हैं,
यह सुनिश्चित करते हुए कि भले ही आपके फोन के साथ
कुछ हो जाए, आप अपने बच्चों की
उन सभी शर्मनाक तस्वीरों को नहीं खोएंगे
जिन्हें आप उनके 21वें जन्मदिन पर
दिखाने वाले थे। चाहे वह
Google, किसी तृतीय-पक्ष ऐप
या आपके कंप्यूटर के माध्यम से हो, यहाँ फोन का बैकअप लेने के
कई तरीके दिए गए हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके
कि आप कभी भी ऐसी स्थिति में न हों
जहाँ आप डेटा खो दें।
<h5> संपादक का नोट: इस लेख के सभी चरण
Pixel 4a के साथ 5G पर
Android 12 और Windows 11 चलाने वाले
एक कस्टम PC का उपयोग करके
एक साथ रखे गए थे।
याद रखें कि आपके डिवाइस और सॉफ़्टवेयर
के आधार पर चरण भिन्न हो सकते हैं।</h5>
<h5>Google के साथ अपने Android फोन का
बैकअप कैसे लें</h5>
 अपने अधिकांश डेटा का बैकअप लेना Google के साथ
काफी आसान है, और पिछले कुछ वर्षों में यह
और भी आसान हो गया है। दुर्भाग्य से,
Google के माध्यम से Android फोन के लिए
अभी तक कोई वन-स्टॉप बैकअप विधि नहीं है।
आपको विभिन्न डेटा प्रकारों का बैकअप लेने के लिए
विभिन्न Google सेवाओं का उपयोग करना होगा।
<h5> 1. तस्वीरें और वीडियो</h5>
यदि आप पहले से Google Photos का उपयोग नहीं कर रहे हैं,
तो आपको करना चाहिए। सेवा
आपके द्वारा ली गई हर तस्वीर और वीडियो का
क्लाउड पर स्वचालित रूप से बैकअप लेती है, इसलिए
आपको अपने मीडिया का मैन्युअल रूप से
बैकअप लेने की आवश्यकता कभी नहीं होगी। यदि
Photos ऐप पहले से आपके फोन पर नहीं है,
तो आप इसे डाउनलोड कर सकते हैं। एक बार
इंस्टॉल हो जाने के बाद, आपको यह सुनिश्चित करना होगा कि
Photos आपकी फ़ाइलों का स्वचालित रूप से
बैकअप लेने के लिए सेट है।
अपनी छवियों को google photos में कैसे सिंक करें:
Google Photos ऐप खोलें।
ऊपरी दाएं कोने में प्रोफ़ाइल छवि पर
टैप करें
फ़ोटो सेटिंग्स चुनें।
बैक अप और सिंक चालू करें।
साथ ही, अपलोड आकार में जाना सुनिश्चित करें
और अपनी पसंदीदा अपलोड सेटिंग्स चुनें
बस यह ध्यान रखें कि Google Photos पर
अपलोड करना अब पूरी तरह से मुफ़्त नहीं है।
1 जून, 2021 से, आपके द्वारा अपलोड की जाने वाली
कोई भी नई फ़ोटो और वीडियो
प्रत्येक Google खाते के साथ आने वाले
मुफ़्त 15GB स्टोरेज में गिना जाएगा। बेशक,
आप अधिक स्टोरेज के लिए भुगतान कर सकते हैं। चिंता न करें,
क्योंकि 1 जून, 2021 से पहले
आपने जो भी फ़ोटो या वीडियो उच्च गुणवत्ता में
अपलोड किए होंगे, वे आपके Google स्टोरेज में
नहीं गिने जाएंगे और अभी भी मुफ़्त और
स्टोरेज सीमा से मुक्त माने जाएंगे।
 <h5>2. संगीत</h5>
Google के पास आपके संगीत का क्लाउड पर बैकअप लेने का
एक शानदार तरीका है, फिर इसे किसी भी डिवाइस से सुनें।
आप YouTube Music का उपयोग कर सकते हैं,
जो आपको 100,000 गाने तक अपलोड करने की
अनुमति देता है।
YouTube Music पर गाने कैसे अपलोड करें:
अपना ब्राउज़र खोलें और music.youtube.com पर जाएं।
ऊपरी दाएं कोने में अपनी प्रोफ़ाइल छवि पर
क्लिक करें।
संगीत अपलोड करें चुनें।
वे गाने चुनें जिन्हें आप अपलोड करना चाहते हैं
और खोलें चुनें।
अब आप YouTube Music ऐप या वेबसाइट से
गाने बजा सकते हैं।
लाइब्रेरी > गाने > अपलोड पर जाएं।
<h5>3. अन्य फ़ाइलें</h5>
Google Drive आपको अपनी अन्य फ़ाइलों को
क्लाउड में संग्रहीत करने देता है, जिसका अर्थ है
कि वे किसी भी कनेक्टेड डिवाइस से
सुलभ होंगी।
अपनी फ़ाइलों को Google Drive में कैसे संग्रहीत करें:
Google Drive ऐप डाउनलोड करें, यदि
आपके पास पहले से नहीं है।
ऐप में, + बटन दबाएं।
अपलोड दबाएं।
उस फ़ाइल (फ़ाइलों) का चयन करें जिसे आप बैकअप लेना चाहते हैं।
बस इतना ही!

<h5>4. सेटिंग्स, ऐप्स, एसएमएस,
कॉल इतिहास, और बहुत कुछ
!</h5>

Google Drive और Photos Google के
बैकअप समाधानों को खंडित बनाते हैं,
लेकिन अन्य सभी आवश्यक डेटा के साथ चीजें
बहुत अधिक सहज हो जाती हैं। Android का मूल
क्लाउड बैकअप समाधान सेटिंग्स, ऐप्स, एसएमएस संदेशों और
यहां तक कि आपके कॉल इतिहास को भी संग्रहीत कर सकता है।
यह एक नए फोन पर सब कुछ बहाल करना
आसान बनाता है।
Android को Google One पर कैसे बैकअप करें:
अपने Android फोन पर सेटिंग्स ऐप खोलें।
Google पर टैप करें।
बैकअप में जाएं।
Google One द्वारा बैकअप चालू करें।
आप Google खाता डेटा में भी जा सकते हैं
और अन्य डेटा का चयन कर सकते हैं जिसे
आप सिंक कर सकते हैं। इसमें कैलेंडर, डॉक्स,
Google Fit, Keep, और बहुत कुछ शामिल है।
मुख्य बैकअप सेटिंग्स पर वापस जाएं।
अभी बैकअप लें पर टैप करें।

Amazon Photos,
OneDrive, और अन्य के साथ अपने
Android फोन का बैकअप कैसे लें??
 क्लाउड सेवाएं बहुत हैं,
 और Google एकमात्र ऐसा नहीं है
 जो बहुत सारे स्टोरेज की पेशकश करता है।
 Microsoft का OneDrive एक बहुत ही सक्षम
 विकल्प है। यदि आप Office 365 की सदस्यता लेते हैं,
 तो कंपनी 1TB ऑनलाइन स्टोरेज देती है।
 कहीं और, Amazon Photos असीमित फोटो स्टोरेज प्लस
 प्राइम सदस्यता के साथ 5GB वीडियो स्टोरेज
 प्रदान करता है। इस बीच, 100GB स्टोरेज
 केवल s1.99/माह या $19.99/वर्ष है,
 जो इसे एक किफायती विकल्प बनाता है
 हालांकि यह उतना कसकर एकीकृत नहीं है।
 वहां बहुत सारे अन्य क्लाउड स्टोरेज समाधान हैं;
 नीचे दिए गए लिंक पर क्लिक करके उन्हें देखें।
 Google के पारिस्थितिकी तंत्र से भटकने का सबसे बड़ा नकारात्मक पक्ष
 यह सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक प्रयास है कि
 आपकी सभी सामग्री कॉपी या सिंक की गई है।
 ये Android के लिए उतने कसकर एकीकृत नहीं हैं,
 इसलिए उन्हें थोड़ा और काम करने की आवश्यकता है।
 इन ऐप्स का उपयोग करने की प्रक्रिया
 अपेक्षाकृत सरल है। आपको उन्हें डाउनलोड करना होगा
 और सेटअप प्रक्रिया के दौरान निर्देशों का
 पालन करना होगा।
<h5> अपने कंप्यूटर पर बैकअप लेना</h5>
<h5>1. Android File Transfer का
उपयोग करना</h5>
 अपने डिवाइस का क्लाउड या फोन पर ही बैकअप लेने के बजाय,
 आप बाद में आसान पहुंच के लिए अपनी सभी फ़ाइलों का
 अपने कंप्यूटर पर बैकअप लेना चाह सकते हैं।
 सौभाग्य से, ऐसा करना बहुत आसान है,
 और प्रक्रिया काफी हद तक समान है चाहे आप
 Mac या PC उपयोगकर्ता हों। Mac उपयोगकर्ताओं को
 Android File Transfer ऐप डाउनलोड और इंस्टॉल करना होगा,
 हालांकि।
 कंप्यूटर पर अपने Android डिवाइस का बैकअप कैसे लें
 अपने यूएसबी केबल के साथ अपने फोन को अपने कंप्यूटर में प्लग करें।
 विंडोज पर, माई कंप्यूटर पर जाएं
 और फोन का स्टोरेज खोलें।
 मैक पर, Android File Transfer खोलें।
 उन फ़ाइलों को खींचें जिन्हें आप बैकअप लेना चाहते हैं
 अपने कंप्यूटर पर एक फ़ोल्डर में।
 हाँ, Android File Transfer ऐप
 काफी भद्दा है और हमेशा काम नहीं करता है।
 यदि फ़ाइलों को मैन्युअल रूप से कॉपी करना आपका पसंदीदा विकल्प है,
 तो बेहतर ऐप में निवेश करना एक अच्छा विचार हो सकता है।
 Commander One एक उत्कृष्ट ऐप है जो आपको
 बस यही करने देता है। Android Authority के Oliver Craig
 हमें Android फोन और Mac के बीच फ़ाइलों को स्थानांतरित करने के
 सर्वोत्तम तरीके के बारे में सभी जानकारी देते हैं।
 <h5>2. Syncthing के साथ वायरलेस सिंक</h5>
 क्या होगा यदि आप केबल कनेक्ट किए बिना
 अपनी सभी छवियों और फ़ाइलों का अपने कंप्यूटर या NAS ड्राइव पर
 स्वचालित रूप से बैकअप ले सकें? यहीं पर
 सिंक यूटिलिटीज काम में आती हैं।
 Syncthing यह सुनिश्चित करने के लिए एक महान यूटिलिटी है
 कि आपकी सभी तस्वीरें और अतिरिक्त फ़ाइलें
 कंप्यूटर पर डाउनलोड हो जाएं। आधार सरल है
 अपने फोन पर एक ऐप इंस्टॉल करें और
 लगातार नज़र रखने के लिए एक फ़ोल्डर चुनें।
 इस बीच, आपके कंप्यूटर पर एक क्लाइंट चलता है,
 जो आपको अपने फोन के साथ लिंक करने की अनुमति देता है।
 अब, जब भी फोन पर ऐप किसी देखे गए फ़ोल्डर में
 बदलाव या फ़ाइल जोड़ने का पता लगाता है,
 तो यह तुरंत कंप्यूटर पर एक कॉपी भेजता है।
 सरल और विश्वसनीय। यह बस काम करता है।
 बेशक, आप इसे एक मानक सिंक यूटिलिटी के रूप में भी उपयोग कर सकते हैं,
 लेकिन मैं अपनी सभी फ़ाइलों को कंप्यूटर पर एक तरह से भेजना पसंद करता हूं
 ताकि अगर मैं अपने फोन से कुछ हटा दूं तो भी
 एक कॉपी उपलब्ध हो।
 आप Syncthing कैसे सेट करते हैं:
 Play Store से Syncthing ऐप इंस्टॉल करें।
 अपने PC या Mac पर Syncthing ऐप इंस्टॉल करें।
 फ़ोल्डर जोड़े बनाने से पहले डिवाइस को पेयर करना
 एक अच्छा विचार है। डिवाइसेस टैब पर जाएं और + आइकन पर टैप करें।
 आप डिवाइस का नाम दर्ज कर सकते हैं या
 QR कोड का उपयोग करके डिवाइस पेयर को जोड़ने के लिए
 बार कोड स्कैन पर क्लिक कर सकते हैं।
 बस इतना ही। फ़ोल्डर्स टैब पर जाएं
 और + आइकन पर टैप करें।
 फ़ोल्डर का नाम दें, इसे डायरेक्टरी में चुनें,
 फ़ोल्डर का प्रकार चुनें, और सभी सेटिंग्स के माध्यम से जाएं।
 आप डेटा प्राप्त करने के लिए फ़ोल्डर भी सेट कर सकते हैं यदि आप
 अपने PC से अपने फोन पर सामग्री प्राप्त करना चाहते हैं।
 कुछ ही क्षणों में, आपको अपने PC पर
 पेयर की पुष्टि करने के लिए कहा जाएगा,
 और सिंक्रनाइज़ेशन शुरू हो जाएगा।

<h5>Android फोन का बैकअप लेने के लिए
अन्य विकल्प</h5>
Google की सेवाएं उत्कृष्ट हैं,
लेकिन यदि आप एक अधिक व्यापक समाधान की तलाश में हैं
जो सब कुछ एक बार में बैकअप ले, यानी
आपको किसी तृतीय-पक्ष ऐप का उपयोग करने की आवश्यकता हो सकती है।
 <h5>गैर-रूट किया हुआ फोन</h5>
आपके डेटा का बैकअप लेने के लिए कई बेहतरीन ऐप्स हैं,
और सबसे अच्छे में से एक Super Backup & Restore है।
यह आपको अपने फोन पर व्यक्तिगत आइटम, जैसे ऐप्स,
संपर्क, एसएमएस, कैलेंडर, वॉयस कॉल,
और बहुत कुछ का बैकअप लेने की अनुमति देता है। उपयोगकर्ता परिभाषित कर सकते हैं कि
बाद में आसानी से खोजने के लिए बैकअप कहाँ जाएं,
और आप क्लाउड स्टोरेज पर बैकअप लेने के साथ-साथ
स्वचालित बैकअप भी शेड्यूल कर सकते हैं।
Super Backup & Restore का उपयोग करके Android का बैकअप कैसे लें:
Super Backup & Restore डाउनलोड करें।
आपको आइटम श्रेणियों की एक सूची दिखाई देगी
जिनका आप बैकअप ले सकते हैं (चित्र,
ऐप्स, आदि)।
उन व्यक्तिगत आइटम का चयन करें जिन्हें आप
अपने बैकअप में शामिल करना चाहते हैं।
प्रत्येक चयन के लिए बैकअप या सभी का बैकअप लें पर टैप करें।
 <h5>रूट किए गए फोन</h5>
 जबकि अधिकांश लोगों को अपनी ज़रूरत की चीज़ों का बैकअप लेने के लिए
 अपने फोन को रूट करने की आवश्यकता नहीं होगी,
 अपने फोन को रूट करने से आपको कुछ और चीज़ों का बैकअप लेने में
 मदद मिल सकती है। अपने फोन को रूट करके,
 आपके फोन पर लगभग हर चीज़
 बहाल की जा सकती है, जिसमें ऐप सेटिंग्स, सिस्टम डेटा और यहां तक कि
 वाई-फाई पासवर्ड जैसी चीज़ें शामिल हैं। रूट किए गए फोन का
 बैकअप लेने के लिए सबसे अधिक उपयोग किए जाने वाले ऐप्स में से एक
 Titanium Backup है। जबकि Titanium Backup निश्चित रूप से
 थोड़ा पुराना दिखता है, यह वास्तव में एक सम्मोहक ऐप है।
 Titanium Backup का उपयोग करके अपनी फ़ाइलों का बैकअप कैसे लें:
 Titanium Backup डाउनलोड करें और खोलें।
 ऊपरी दाएं कोने में मेनू बटन पर टैप करें
 और बैच क्रियाएं चुनें।
 वह सब कुछ चुनें जिसका आप बैकअप लेना चाहते हैं।
 यदि यह पहली बार है जब आप अपने डिवाइस का बैकअप ले रहे हैं,
 तो आप कम से कम सभी उपयोगकर्ता ऐप्स का बैकअप लें और
 सभी सिस्टम डेटा का बैकअप लें चुनना चाहेंगे।
 आप फ़ाइलों को Dropbox या Google Drive पर बैकअप करना भी चुन सकते हैं,
 जो आप तब करना चाह सकते हैं यदि आप
 अपना फोन खो देते हैं।
 आप एक रिकवरी-संगत .zip बैकअप फ़ाइल बनाना भी चुन सकते हैं
 यह सुनिश्चित करता है कि भले ही आपके
 फोन की सिस्टम फ़ाइलें भ्रष्ट हो जाएं
 या कुछ और हो जाए जो
 आपको अपने फोन को बूट करने से रोकता है,
 आप बैकअप से अपने फोन को बहाल करने में सक्षम होंगे।
