<h5>Cómo hacer una copia de seguridad de tu
teléfono Android</h5>
Siempre existe la posibilidad de que
extravíes tu teléfono o lo dejes caer
al agua y pierdas todo.
Afortunadamente, hay muchas
formas de hacer una copia de seguridad de dispositivos Android,
asegurando que incluso si algo
le sucede a tu teléfono, no
perderás todas esas fotos vergonzosas
de tus hijos que ibas a mostrar
en su cumpleaños número 21. Ya sea
a través de Google, una aplicación de terceros
o tu computadora, aquí hay múltiples
formas de hacer copias de seguridad de teléfonos para asegurarte
de que nunca te encuentres en una
situación en la que termines con datos
perdidos.
<h5> Nota del editor: Todos los pasos
en este artículo fueron reunidos
usando un Pixel
4a con 5G ejecutando
Android 12 y una PC personalizada
ejecutando Windows 11.
Recuerda que los pasos pueden
diferir dependiendo de tu
dispositivo y software.</h5>
<h5>Cómo hacer una copia de seguridad de tu
teléfono Android con
Google</h5>
 Hacer una copia de seguridad de la mayoría de tus datos es
bastante fácil con Google, y se ha
vuelto mucho más fácil en los últimos
años. Desafortunadamente, no hay
aún un método de copia de seguridad único para
teléfonos Android a través de Google.
Tendrás que usar diferentes servicios de
Google para respaldar diferentes tipos
de datos.
<h5> 1. Fotos y videos</h5>
Si aún no estás usando Google
Photos, deberías estarlo. El servicio
respalda automáticamente cada foto
y video que tomas en la nube, así que
nunca tendrás que respaldar tus
medios manualmente de nuevo. Si la
aplicación Photos no está ya en tu
teléfono, puedes descargarla. Una vez
instalada, necesitarás asegurarte de que
Photos esté configurado para respaldar tus
archivos automáticamente.
cómo sincronizar tus imágenes con google photos:
Abre la aplicación Google Photos.
Toca en la imagen de perfil en la esquina
superior derecha
Selecciona configuración de Fotos.
Activa Copia de seguridad y sincronización.
Además, asegúrate de ir a Tamaño de
carga y elegir tu configuración de
carga preferida
Solo ten en cuenta que subir
a Google Photos ya no es
Completamente gratis. A partir del 1 de junio de
2021, cualquier foto y video nuevo
que subas contará para el
almacenamiento gratuito de 15GB que viene con
cada Cuenta de Google. Por supuesto,
puedes pagar por más almacenamiento. No te
preocupes, ya que cualquier foto o video que
hayas subido en alta calidad
antes del 1 de junio de 2021, no contará
para tu almacenamiento de Google y
seguirá siendo considerado gratis y exento
del límite de almacenamiento.
 <h5>2. Música</h5>
Google tiene una gran manera de respaldar
tu música en la nube, y luego escucharla
desde cualquier dispositivo. Puedes usar
YouTube Music, que te permite
subir hasta 100,000 canciones.
Cómo subir canciones a YouTube
Music:
Abre tu navegador y ve a
music.youtube.com.
Haz clic en tu imagen de perfil en la
esquina superior derecha.
Selecciona Subir música.
Elige las canciones que quieres subir
y selecciona Abrir.
Ahora puedes reproducir las canciones desde
la aplicación o sitio web de YouTube Music.
Ve a Biblioteca > Canciones > Cargas.
<h5>3. Otros archivos</h5>
Google Drive te permite almacenar tus
otros archivos en la nube, lo que significa
que serán accesibles desde cualquier
dispositivo conectado.
Cómo almacenar tus archivos en Google
Drive:
Descarga la aplicación Google Drive, si
no la tienes ya.
En la aplicación, presiona el botón +.
Presiona Subir.
Selecciona el(los) archivo(s) que te gustaría
respaldar.
¡Eso es todo!

<h5>4. Configuración, aplicaciones, SMS,
historial de llamadas, y mucho
más!</h5>

Google Drive y Photos hacen que
las soluciones de respaldo de Google
estén fragmentadas, pero las cosas se vuelven mucho
más fluidas con todos los otros
datos esenciales. La solución nativa de
respaldo en la nube de Android puede almacenar
configuraciones, aplicaciones, mensajes SMS, e
incluso tu historial de llamadas. Esto hace que sea
fácil restaurar todo en un nuevo
teléfono.
Cómo respaldar Android a Google
One:
Abre la aplicación Configuración en tu
teléfono Android.
toca en Google.
Ve a Copia de seguridad.
Activa Copia de seguridad de Google One.
También puedes ir a datos de la Cuenta
de Google y seleccionar otros datos
que puedes sincronizar. Esto incluye el
Calendario, Docs, Google Fit, Keep,
y mucho más.
Regresa a la configuración principal de
Copia de seguridad.
Toca en Crear copia de seguridad ahora.

Cómo respaldar tu
teléfono Android con
Amazon Photos,
OneDrive, y otros??
 Los servicios en la nube abundan,
 y Google no es el único
 que ofrece montones de almacenamiento.
 OneDrive de Microsoft es una alternativa muy
 competente. Si te
 suscribes a Office 365, la
 compañía incluye 1TB de almacenamiento en
 línea.
 En otros lugares, Amazon Photos ofrece
 almacenamiento ilimitado de fotos más
 5GB de almacenamiento de video con una suscripción
 Prime. Mientras tanto, 100GB
 de almacenamiento es apenas s1.99/mes o
 $19.99/año, haciéndolo una alternativa
 asequible aunque no tan estrechamente integrada.
 Hay muchas otras
 soluciones de almacenamiento en la nube;
 revísalas haciendo clic en el
 enlace abajo. La mayor desventaja de
 alejarse del ecosistema de Google
 es el esfuerzo requerido para asegurar que
 todo tu contenido sea copiado o sincronizado.
 Estos no están tan estrechamente integrados
 a Android, así que necesitan un poco más de
 trabajo.
 El proceso de usar estas aplicaciones
 es relativamente simple. Tienes que
 descargarlas y seguir las
 instrucciones durante el proceso de
 configuración.
<h5> Respaldando a tu
Computadora</h5>
<h5>1. Usando Android File
Transfer</h5>
 En lugar de respaldar tu dispositivo a
 la nube o al teléfono mismo, podrías
 querer respaldar todos tus archivos
 a tu computadora para fácil acceso
 más tarde. Afortunadamente, esto es bastante fácil
 de hacer, y el proceso es bastante
 similar si eres usuario de
 Mac o PC. Los usuarios de Mac necesitarán
 descargar e instalar la aplicación Android
 File Transfer, sin embargo.
 Cómo respaldar tu dispositivo Android
 a una computadora
 Conecta tu teléfono a tu computadora
 con tu cable USB.
 En Windows, ve a Mi PC
 y abre el almacenamiento del teléfono.
 En Mac, abre Android File Transfer.
 Arrastra los archivos que quieres respaldar
 a una carpeta en tu computadora.
 Sí, la aplicación Android File Transfer
 es bastante torpe y no siempre
 hace el trabajo. Si copiar manualmente
 los archivos es tu opción preferida,
 podría ser una buena idea invertir
 en una mejor aplicación. Commander One
 es una excelente aplicación que te permite hacer
 justo eso. Oliver Craig de Android Authority
 nos da toda la información
 sobre la mejor manera de transferir archivos
 entre un teléfono Android y Mac.
 <h5>2. Sincronización inalámbrica con
Syncthing</h5>
 ¿Qué tal si pudieras respaldar automáticamente
 todas tus imágenes y archivos a
 tu computadora o unidad NAS sin
 tener que conectar un cable? Ahí es donde
 las utilidades de sincronización entran en acción.
 Syncthing es una gran utilidad para
 asegurar que todas tus fotografías y
 archivos adicionales sean descargados a
 la computadora. La premisa es simple
 instala una aplicación en tu teléfono y
 selecciona una carpeta para vigilar
 constantemente. Mientras tanto, un cliente se ejecuta
 en tu computadora, permitiéndote
 vincularte con tu teléfono.
 Ahora, cada vez que la aplicación en el
 teléfono detecta un cambio o adición de
 archivo en una carpeta vigilada,
 inmediatamente envía una copia a
 la computadora. Simple y confiable. Simplemente
 funciona. Por supuesto, puedes usarlo
 como una utilidad de sincronización estándar también, pero
 prefiero tener todos mis archivos enviados en una
 dirección a la computadora para tener una copia
 disponible incluso si borro algo
 de mi teléfono.
 Cómo configuras Syncthing:
 Instala la aplicación Syncthing desde la
 Play Store.
 Instala la aplicación Syncthing en tu PC
 o Mac.
 Es una buena idea emparejar un dispositivo
 antes de crear pares de carpetas. Dirígete a
 la pestaña Dispositivos y toca el icono +.
 Puedes ingresar el nombre del dispositivo o
 hacer clic en el escaneo de código de barras para agregar el
 par de dispositivos usando un código QR.
 Eso es todo. Dirígete a la pestaña Carpetas
 y toca el icono +.
 Nombra la carpeta, selecciónala en el
 directorio, elige el tipo de carpeta, y
 revisa todas las configuraciones. Incluso puedes
 configurar la carpeta para recibir datos si
 quieres recibir contenido de tu
 PC a tu teléfono.
 En unos momentos, se te pedirá
 confirmar el par en tu
 PC, y la sincronización comenzará.

<h5>Otras opciones para respaldar
teléfono Android</h5>
Los servicios de Google son excelentes,
pero si estás buscando una solución más
completa una que
respalde todo a la vez, eso
es-podrías necesitar usar una aplicación de
terceros.
 <h5>Teléfono sin root</h5>
Hay muchas grandes aplicaciones para
respaldar tus datos, y una de
las mejores es Super Backup & Restore.
Te permite respaldar elementos
individuales en tu teléfono, como aplicaciones,
Contactos, SMS, calendarios, llamadas de voz,
y más. Los usuarios pueden definir a dónde
van las copias de seguridad para fácil ubicación
más tarde, y también puedes Programar
copias de seguridad automáticas junto con
respaldo a almacenamiento en la nube.
Cómo respaldar Android usando Super
Backup & Restore:
Descarga Super Backup & Restore.
Verás una lista de categorías de elementos
que puedes respaldar (Imágenes,
Aplicaciones, etc.).
Selecciona los elementos individuales que te gustaría
incluir en tu copia de seguridad.
Toca en Copia de seguridad o Copia de seguridad de todo para
cada selección.
 <h5>Teléfonos con root</h5>
 Mientras la mayoría de la gente no necesitará
 rootear sus teléfonos para respaldar lo que
 necesitan, rootear tu teléfono
 puede ayudarte a respaldar algunas cosas
 más. Al rootear tu teléfono, casi
 todo en tu teléfono
 puede ser restaurado, incluyendo cosas como
 configuraciones de aplicaciones, datos del sistema, e incluso
 contraseñas de Wi-Fi. Una de las aplicaciones más
 usadas para respaldar un teléfono
 rooteado es Titanium Backup. Mientras
 Titanium Backup ciertamente se ve un
 poco anticuado, es una aplicación convincente
 de hecho. Aquí te mostramos cómo respaldar tus
 archivos usando Titanium Backup:
 Descarga y abre Titanium
 Backup.
 Toca el botón de Menú en la esquina superior
 derecha y selecciona acciones por Lote.
 Selecciona todo lo que quieres respaldar.
 Si esta es la primera vez que estás respaldando
 tu dispositivo, querrás al menos
 seleccionar respaldar todas las aplicaciones de usuario y
 respaldar todos los datos del sistema.
 También puedes elegir respaldar los
 archivos a Dropbox o Google Drive,
 lo cual podrías querer hacer si
 pierdes tu teléfono.
 También puedes optar por crear un
 archivo de respaldo .zip compatible con recuperación
 Esto asegura que incluso si los
 archivos del sistema de tu teléfono se corrompen
 o algo más sucede que
 te impide arrancar tu
 teléfono, podrás restaurar tu
 teléfono desde la copia de seguridad.
