<h5>Cara mencadangkan ponsel
Android Anda</h5>
Selalu ada kemungkinan bahwa
Anda akan salah menaruk ponsel Anda atau menjatuhkannya
ke dalam air dan kehilangan segalanya.
Untungnya, ada banyak
cara untuk mencadangkan perangkat Android,
memastikan bahwa meskipun sesuatu
terjadi pada ponsel Anda, Anda tidak akan
kehilangan semua foto memalukan
anak-anak Anda yang akan Anda tunjukkan
di ulang tahun ke-21 mereka. Baik itu
melalui Google, aplikasi pihak ketiga
atau komputer Anda, berikut adalah beberapa
cara untuk mencadangkan ponsel untuk memastikan
Anda tidak pernah menemukan diri Anda dalam
situasi di mana Anda berakhir dengan kehilangan
data.
<h5> Catatan editor: Semua langkah
dalam artikel ini disatukan
menggunakan Pixel
4a dengan 5G yang menjalankan
Android 12 dan PC kustom
yang menjalankan Windows 11.
Ingat langkah-langkah mungkin
berbeda tergantung pada
perangkat dan perangkat lunak Anda.</h5>
<h5>Cara mencadangkan ponsel
Android Anda dengan
Google</h5>
 Mencadangkan sebagian besar data Anda
cukup mudah dengan Google, dan telah
menjadi jauh lebih mudah selama beberapa tahun
terakhir. Sayangnya, belum ada
metode pencadangan satu atap untuk
ponsel Android melalui Google.
Anda harus menggunakan layanan Google yang berbeda
untuk mencadangkan jenis data
yang berbeda.
<h5> 1. Foto dan video</h5>
Jika Anda belum menggunakan Google
Photos, Anda seharusnya menggunakannya. Layanan ini
secara otomatis mencadangkan setiap foto
dan video yang Anda ambil ke cloud, jadi
Anda tidak perlu mencadangkan
media Anda secara manual lagi. Jika aplikasi
Photos belum ada di ponsel Anda,
Anda dapat mengunduhnya. Setelah
diinstal, Anda perlu memastikan
Photos diatur untuk mencadangkan file Anda
secara otomatis.
cara menyinkronkan gambar Anda ke google photos:
Buka aplikasi Google Photos.
Ketuk gambar profil di sudut
kanan atas
Pilih pengaturan Foto.
Aktifkan Cadangkan dan sinkronisasi.
Juga, pastikan untuk masuk ke Ukuran
Unggah dan pilih pengaturan
unggah pilihan Anda
Ingatlah bahwa mengunggah
ke Google Photos tidak lagi
Sepenuhnya gratis. Mulai 1 Juni,
2021, setiap foto dan video baru
yang Anda unggah akan dihitung terhadap
penyimpanan gratis 15GB yang disertakan dengan
setiap Akun Google. Tentu saja,
Anda dapat membayar untuk penyimpanan lebih. Jangan
khawatir, karena foto atau Video apa pun yang
mungkin telah Anda unggah dalam kualitas tinggi
sebelum 1 Juni 2021, tidak akan dihitung
terhadap penyimpanan Google Anda dan akan
tetap dianggap gratis dan dikecualikan
dari batas penyimpanan.
 <h5>2. Musik</h5>
Google memiliki cara yang bagus untuk mencadangkan
musik Anda ke cloud, lalu mendengarkannya
dari perangkat apa pun Anda dapat menggunakan
YouTube Music, yang memungkinkan Anda untuk
mengunggah hingga 100.000 lagu.
Cara mengunggah lagu ke YouTube
Music:
Buka browser Anda dan pergi ke
music.youtube.com.
Klik gambar profil Anda di
sudut kanan atas.
Pilih Unggah musik.
Pilih lagu yang ingin Anda unggah
dan pilih Buka.
Anda sekarang dapat memutar Lagu dari
aplikasi atau situs web YouTube Music.
Pergi ke Perpustakaan > Lagu > Unggahan.
<h5>3. File lain</h5>
Google Drive memungkinkan Anda menyimpan
file lain Anda di cloud, yang berarti
mereka akan dapat diakses dari perangkat
terhubung apa pun.
Cara menyimpan file Anda di Google
Drive:
Unduh aplikasi Google Drive, jika
Anda belum memilikinya.
Di aplikasi, tekan tombol +.
Tekan Unggah.
Pilih file yang ingin Anda cadangkan.
Itu saja!

<h5>4. Pengaturan, aplikasi, SMS,
riwayat panggilan, dan banyak
lagi!</h5>

Google Drive dan Photos membuat
solusi pencadangan Google
terfragmentasi, tetapi segalanya menjadi jauh
lebih mulus dengan semua data
penting lainnya. Solusi pencadangan cloud
asli Android dapat menyimpan
pengaturan, aplikasi, pesan SMS, dan
bahkan riwayat panggilan Anda. Ini membuatnya
mudah untuk memulihkan semuanya di ponsel
baru.
Cara mencadangkan Android ke Google
One:
Buka aplikasi Pengaturan di
ponsel Android Anda.
ketuk Google.
Masuk ke Cadangan.
Aktifkan Cadangan oleh Google One.
Anda juga dapat masuk ke data Akun
Google dan memilih data lain
yang dapat Anda sinkronkan. Ini termasuk
Kalender, Dokumen, Google Fit, Keep,
dan banyak lagi.
Kembali ke pengaturan Cadangan
utama.
Ketuk Cadangkan sekarang.

Cara mencadangkan ponsel
Android Anda dengan
Amazon Photos,
OneDrive, dan lainnya??
 Layanan cloud sangat banyak,
 dan Google bukan satu-satunya
 yang menawarkan banyak penyimpanan.
 OneDrive Microsoft adalah alternatif yang sangat
 kompeten. Jika Anda
 berlangganan Office 365,
 perusahaan memberikan 1TB penyimpanan
 online.
 Di tempat lain, Amazon Photos menawarkan
 penyimpanan foto tanpa batas plus
 penyimpanan video 5GB dengan langganan
 Prime. Sementara itu, penyimpanan 100GB
 hanya s1.99/bulan atau
 $19.99/tahun, menjadikannya alternatif yang
 terjangkau meskipun tidak terintegrasi seerat
 itu. Ada banyak solusi
 penyimpanan cloud lainnya di luar sana;
 periksa dengan mengklik
 tautan di bawah. Kelemahan terbesar dari
 menyimpang dari ekosistem Google
 adalah upaya yang diperlukan untuk memastikan
 semua konten Anda disalin atau disinkronkan.
 Ini tidak terintegrasi seerat
 itu ke Android, jadi mereka butuh sedikit lebih banyak
 Pekerjaan.
 Proses menggunakan aplikasi ini
 relatif sederhana. Anda harus
 mengunduhnya dan mengikuti
 instruksi selama proses
 pengaturan.
<h5> Mencadangkan ke
Komputer Anda</h5>
<h5>1. Menggunakan Android File
Transfer</h5>
 Alih-alih mencadangkan perangkat Anda ke
 cloud atau ke ponsel itu sendiri, Anda
 mungkin ingin mencadangkan semua file Anda
 ke komputer Anda untuk akses mudah
 nantinya. Untungnya, ini cukup mudah
 dilakukan, dan prosesnya cukup
 sama baik Anda pengguna
 Mac atau PC. Pengguna Mac akan perlu
 mengunduh dan menginstal aplikasi Android
 File Transfer, namun.
 Cara mencadangkan perangkat Android Anda
 ke komputer
 Colokkan ponsel Anda ke komputer Anda
 dengan kabel USB Anda.
 Di Windows, buka Komputer Saya
 dan buka penyimpanan ponsel.
 Di Mac, buka Android File Transfer.
 Seret file yang ingin Anda cadangkan
 ke folder di komputer Anda.
 Ya, aplikasi Android File Transfer
 cukup kaku dan tidak selalu
 melakukan pekerjaan. Jika menyalin file
 secara manual adalah opsi pilihan Anda,
 mungkin ide yang baik untuk berinvestasi
 dalam aplikasi yang lebih baik. Commander One
 adalah aplikasi luar biasa yang memungkinkan Anda melakukan
 hal itu. Oliver Craig dari Android Authority
 memberi kami semua informasi
 tentang cara terbaik untuk mentransfer file
 antara ponsel Android dan Mac.
 <h5>2. Sinkronisasi nirkabel dengan
Syncthing</h5>
 Bagaimana jika Anda dapat secara otomatis
 mencadangkan semua gambar dan file Anda ke
 komputer atau drive NAS Anda tanpa
 harus menghubungkan kabel? Di situlah
 utilitas sinkronisasi beraksi.
 Syncthing adalah utilitas hebat untuk
 memastikan semua foto dan
 file tambahan Anda diunduh ke
 komputer. Premisnya sederhana
 instal aplikasi di ponsel Anda dan
 pilih folder untuk diawasi
 terus-menerus. Sementara itu, klien berjalan
 di komputer Anda, memungkinkan Anda untuk
 terhubung dengan ponsel Anda.
 Sekarang, setiap kali aplikasi di
 ponsel mendeteksi perubahan atau penambahan
 file di folder yang diawasi, itu
 segera mengirimkan salinan ke
 komputer. Sederhana dan andal. Itu
 Hanya bekerja. Tentu saja, Anda dapat menggunakannya
 sebagai utilitas sinkronisasi standar juga, tetapi
 Saya lebih suka semua file saya dikirim satu
 arah ke komputer untuk memiliki salinan
 tersedia bahkan jika saya menghapus sesuatu
 dari ponsel saya.
 Bagaimana Anda mengatur Syncthing:
 Instal aplikasi Syncthing dari
 Play Store.
 Instal aplikasi Syncthing di PC
 atau Mac Anda.
 Adalah ide yang baik untuk memasangkan perangkat
 sebelum membuat pasangan folder. Buka
 tab Perangkat dan ketuk ikon +.
 Anda dapat memasukkan nama perangkat atau
 klik pemindaian kode batang untuk menambahkan
 pasangan perangkat menggunakan kode QR.
 Itu saja. Buka tab Folder
 dan ketuk ikon +.
 Beri nama folder, pilih di
 direktori, pilih jenis folder, dan
 lalui semua pengaturan. Anda bahkan dapat
 mengatur folder untuk menerima data jika Anda
 ingin menerima konten dari
 PC ke ponsel Anda.
 Dalam beberapa saat, Anda akan
 diminta untuk mengonfirmasi pasangan di
 PC Anda, dan sinkronisasi akan dimulai.

<h5>Opsi lain untuk mencadangkan
ponsel Android</h5>
Layanan Google sangat baik,
tetapi jika Anda mencari solusi yang lebih
Komprehensif satu yang
mencadangkan semuanya sekaligus, yaitu
Anda mungkin perlu menggunakan aplikasi pihak
ketiga.
 <h5>Ponsel yang tidak di-root</h5>
Ada banyak aplikasi hebat untuk
mencadangkan data Anda, dan salah satu
yang terbaik adalah Super Backup & Restore.
Ini memungkinkan Anda untuk mencadangkan item
individu di ponsel Anda, seperti aplikasi,
Kontak, SMS, kalender, panggilan suara,
dan banyak lagi. Pengguna dapat menentukan di mana
cadangan pergi untuk lokasi yang mudah
nanti, dan Anda juga dapat Menjadwalkan
cadangan otomatis bersama dengan
mencadangkan ke penyimpanan cloud.
Cara mencadangkan Android menggunakan Super
Backup & Restore:
Unduh Super Backup & Restore.
Anda akan melihat daftar kategori item
yang dapat Anda cadangkan (Gambar,
Aplikasi, dll.).
Pilih item individu yang ingin Anda
sertakan dalam cadangan Anda.
Ketuk Cadangkan atau Cadangkan semua untuk
setiap pilihan.
 <h5>Ponsel yang di-root</h5>
 Sementara kebanyakan orang tidak perlu
 me-root ponsel mereka untuk mencadangkan apa yang
 mereka butuhkan, me-root ponsel Anda
 dapat membantu Anda mencadangkan beberapa hal
 lagi. Dengan me-root ponsel Anda, hampir
 semua hal di ponsel Anda
 dapat dipulihkan, termasuk hal-hal seperti
 pengaturan aplikasi, data sistem, dan bahkan
 kata sandi Wi-Fi. Salah satu aplikasi yang paling
 banyak digunakan untuk mencadangkan ponsel
 yang di-root adalah Titanium Backup. Sementara
 Titanium Backup tentu terlihat sedikit
 ketinggalan jaman, itu adalah aplikasi yang menarik
 memang. Berikut cara mencadangkan file Anda
 menggunakan Titanium Backup:
 Unduh dan buka Titanium
 Backup.
 Ketuk tombol Menu di sudut kanan
 atas dan pilih tindakan Batch.
 Pilih semua yang ingin Anda cadangkan.
 Jika ini adalah pertama kalinya Anda mencadangkan
 perangkat Anda, Anda setidaknya ingin
 memilih cadangkan semua aplikasi pengguna dan
 cadangkan semua data sistem.
 Anda juga dapat memilih untuk mencadangkan
 file ke Dropbox atau Google Drive,
 yang mungkin ingin Anda lakukan jika Anda
 kehilangan ponsel Anda.
 Anda juga dapat memilih untuk membuat
 file cadangan .zip yang kompatibel dengan pemulihan
 Ini memastikan bahwa meskipun
 file sistem ponsel Anda menjadi rusak
 atau sesuatu lain terjadi yang
 mencegah Anda mem-boot ponsel Anda,
 Anda akan dapat memulihkan ponsel Anda
 dari cadangan.
