<h5>Ver suas notificações mesmo depois de
limpá-las:</h5>
Você limpou todas as suas notificações
sem vê-las? Existe uma maneira muito
simples de vê-las novamente. Vá para
widgets, pegue o "atalho de configurações"
na sua tela inicial e selecione
notificações lá. Agora você pode ver
o atalho de Notificações na sua tela
inicial. Agora abra-o e você pode ver
todas as notificações. O caminho é Widgets>
Atalho de configurações> Notificações.
 <h5>Definir avisos para limites de dados:</h5>

Navegue até o menu Configurações e selecione
a opção 'Uso de Dados' para encontrar o
gráfico que retrata claramente o
uso de dados no seu dispositivo por todos os
aplicativos. Você pode encontrar as opções para
definir avisos para limites de dados, definir ciclos
para monitorar o uso de dados e ativar ou
desativar o uso de dados no seu dispositivo.

O uso de dados móveis tem muito a ver
com o desempenho do dispositivo. Existem
muitos recursos principais que precisam ser
monitorados para aumentar a vida útil da
bateria do seu dispositivo android. Então fique
de olho e brinque com opções
como sincronização seletiva de dados,
redes móveis seletivas, alternar
de 2G para 3G sempre que necessário etc.,
essas dicas ajudarão você a aumentar a
vida útil da bateria no seu dispositivo com certeza.
Como obter melhor vida útil da bateria no seu
Smartphone navegue até Configurações>>Uso de
Dados

<h5>Obter informações detalhadas sobre o status do
telefone:</h5>
Podemos obter as estatísticas detalhadas
relacionadas ao nosso dispositivo como informações
do telefone, informações da bateria, estatísticas
de uso e informações de Wi-Fi apenas
discando #*#4636#*#* Este é um código USSD
prático para obter os detalhes sobre o uso da
bateria, verificação de DNS, Ping, tempo de
Aplicativo, tempo de uso e assim por diante.

<h5> Hard Reset e Redefinição de fábrica do seu
telefone android:</h5>

O telefone Android pode ser formatado de
duas maneiras: a) Redefinição de fábrica: Na redefinição
de fábrica, seu telefone está sendo formatado
para o nível de fábrica. Significa que todas as configurações
voltarão ao padrão e todos os dados
internos serão excluídos. Para redefinir de fábrica um
telefone disque #*#7780#*#. b) Hard reset:
Para fazer um hard reset em um telefone disque *2767*3855#,
 isso excluirá todos os dados (incluindo
dados SD internos e externos) bem como
configurações do telefone android. Não
tente este código para fins de teste, até que
você não tenha certeza. Ele não pedirá nenhuma
confirmação.
