<h5>Lihat notifikasi Anda bahkan setelah
menghapusnya:</h5>
Apakah Anda telah menghapus semua notifikasi Anda
tanpa melihatnya? Ada cara yang sangat
sederhana untuk melihatnya lagi. Pergi ke
widget, ambil "pintasan pengaturan"
ke layar beranda Anda dan pilih
notifikasi di sana. Sekarang Anda dapat melihat
pintasan Notifikasi di layar
beranda Anda. Sekarang buka dan Anda dapat melihat
semua notifikasi. Jalurnya adalah Widget>
Pintasan Pengaturan> Notifikasi.
 <h5>Atur peringatan untuk batas data:</h5>

Navigasikan ke menu Pengaturan dan pilih
opsi 'Penggunaan Data' untuk menemukan
grafik yang dengan jelas menggambarkan
penggunaan data di perangkat Anda oleh semua
aplikasi. Anda dapat menemukan opsi untuk
mengatur peringatan untuk batas data, mengatur siklus
untuk memantau penggunaan data dan mengaktifkan atau
menonaktifkan penggunaan data di perangkat Anda.

Penggunaan data seluler sangat berkaitan
dengan kinerja perangkat. Ada
banyak fitur utama yang perlu
dipantau untuk meningkatkan masa pakai
baterai perangkat android Anda. Jadi awasi
dan mainkan dengan opsi
seperti sinkronisasi data selektif,
jaringan seluler selektif, beralih
dari 2G ke 3G kapan pun diperlukan dll.,
tips ini akan membantu Anda meningkatkan
masa pakai baterai di perangkat Anda pastinya.
Cara mendapatkan masa pakai baterai yang lebih baik di
Ponsel Cerdas Anda navigasikan ke Pengaturan>>Penggunaan
Data

<h5>Dapatkan informasi terperinci tentang status
ponsel:</h5>
Kita bisa mendapatkan statistik terperinci
terkait dengan perangkat kita seperti informasi
ponsel, informasi baterai, statistik
penggunaan dan informasi Wi-Fi hanya dengan
menekan #*#4636#*#* Ini adalah USSD
yang praktis untuk mendapatkan detail tentang penggunaan
baterai, pemeriksaan DNS, Ping, waktu
Aplikasi, waktu penggunaan dan sebagainya.

<h5> Hard Reset dan Reset Pabrik
ponsel android Anda:</h5>

Ponsel Android dapat diformat dengan
dua cara: a) Reset pabrik: Dalam reset
pabrik, ponsel Anda sedang diformat
ke tingkat pabrik. Berarti semua pengaturan
akan menjadi default dan semua data
internal akan dihapus. Untuk mereset pabrik
ponsel hubungi #*#7780#*#. b) Hard reset:
Untuk melakukan hard reset ponsel hubungi *2767*3855#,
 ini akan menghapus semua data (termasuk
data SD internal dan eksternal) serta
pengaturan ponsel android. Jangan
coba kode ini untuk tujuan pengujian, sampai
Anda yakin. Ini tidak akan meminta konfirmasi
apa pun.
