<h5>رؤية إشعاراتك حتى بعد
مسحها:</h5>
هل قمت بمسح جميع إشعاراتك
دون رؤيتها؟ هناك طريقة بسيطة
جداً لرؤيتها مرة أخرى. اذهب إلى
الأدوات، واسحب "اختصار الإعدادات"
إلى شاشتك الرئيسية واختر
الإشعارات هناك. الآن يمكنك رؤية
اختصار الإشعارات على شاشتك
الرئيسية. الآن افتحه ويمكنك رؤية
جميع الإشعارات. المسار هو الأدوات>
اختصار الإعدادات> الإشعارات.
 <h5>تعيين تحذيرات لحدود البيانات:</h5>

انتقل إلى قائمة الإعدادات واختر
خيار 'استخدام البيانات' للعثور على
الرسم البياني الذي يوضح بوضوح
استخدام البيانات في جهازك بواسطة جميع
التطبيقات. يمكنك العثور على خيارات لـ
تعيين تحذيرات لحدود البيانات، تعيين دورات
لمراقبة استخدام البيانات وتمكين أو
تعطيل استخدام البيانات في جهازك.

استخدام بيانات الهاتف المحمول له علاقة كبيرة
بأداء الجهاز. هناك
العديد من الميزات الرئيسية التي تحتاج إلى
مراقبة لتعزيز عمر
بطارية جهاز أندرويد الخاص بك. لذا راقب
وجرب خيارات
مثل المزامنة الانتقائية للبيانات،
شبكات الهاتف المحمول الانتقائية، التبديل
من 2G إلى 3G كلما لزم الأمر وما إلى ذلك،
ستساعدك هذه النصائح في زيادة
عمر البطارية على جهازك بالتأكيد.
كيفية الحصول على عمر بطارية أفضل على
هاتفك الذكي انتقل إلى الإعدادات>>استخدام
البيانات

<h5>الحصول على معلومات مفصلة حول حالة
الهاتف:</h5>
يمكننا الحصول على إحصائيات مفصلة
تتعلق بجهازنا مثل معلومات
الهاتف، معلومات البطارية، إحصائيات
الاستخدام ومعلومات Wi-Fi بمجرد
طلب #*#4636#*#* هذا كود USSD
مفيد للحصول على تفاصيل حول استخدام
البطارية، فحص DNS، Ping، وقت
التطبيق، وقت الاستخدام وما إلى ذلك.

<h5> إعادة التعيين الثابت وإعادة ضبط المصنع لـ
هاتف أندرويد الخاص بك:</h5>

يمكن تهيئة هاتف أندرويد بـ
طريقتين: أ) إعادة ضبط المصنع: في إعادة
ضبط المصنع، يتم تهيئة هاتفك
إلى مستوى المصنع. يعني أن جميع الإعدادات
ستعود للافتراضي وسيتم حذف جميع البيانات
الداخلية. لإعادة ضبط المصنع لـ
هاتف اطلب #*#7780#*#. ب) إعادة التعيين الثابت:
لإجراء إعادة تعيين ثابت لهاتف اطلب *2767*3855#،
 سيؤدي هذا إلى حذف جميع البيانات (بما في ذلك
بيانات SD الداخلية والخارجية) بالإضافة إلى
إعدادات هاتف أندرويد. لا
تجرب هذا الكود لغرض الاختبار، حتى
تتأكد. لن يطلب أي
تأكيد.
