<h5>Voir vos notifications même après
les avoir effacées :</h5>
Avez-vous effacé toutes vos notifications
sans les voir ? Il existe un moyen très
simple de les revoir. Allez dans les
widgets, prenez le "raccourci paramètres"
sur votre écran d'accueil et sélectionnez
notifications là-bas. Maintenant vous pouvez voir
le raccourci Notifications sur votre écran
d'accueil. Maintenant ouvrez-le et vous pouvez voir
toutes les notifications. Le chemin est Widgets>
Raccourci paramètres> Notifications.
 <h5>Définir des avertissements pour les limites de données :</h5>

Naviguez vers le menu Paramètres et sélectionnez
l'option 'Utilisation des données' pour trouver le
graphique qui dépeint clairement l'
utilisation des données dans votre appareil par toutes les
applications. Vous pouvez trouver les options pour
définir des avertissements pour les limites de données, définir des cycles
pour surveiller l'utilisation des données et activer ou
désactiver l'utilisation des données dans votre appareil.

L'utilisation des données mobiles a beaucoup à voir
avec les performances de l'appareil. Il y a
de nombreuses fonctionnalités clés qui doivent être
surveillées afin d'améliorer la durée de vie de la
batterie de votre appareil android. Alors gardez
un œil et jouez avec des options
comme la synchronisation sélective des données,
les réseaux mobiles sélectifs, passer
de 2G à 3G chaque fois que nécessaire etc.,
ces conseils vous aideront à augmenter la
durée de vie de la batterie sur votre appareil à coup sûr.
Comment obtenir une meilleure autonomie de la batterie sur votre
Smartphone naviguez vers Paramètres>>Utilisation
des données

<h5>Obtenir des informations détaillées sur l'état du
téléphone :</h5>
Nous pouvons obtenir les statistiques détaillées
liées à notre appareil comme les informations
du téléphone, les informations de la batterie, les statistiques
d'utilisation et les informations Wi-Fi en
composant simplement #*#4636#*#* C'est un code USSD
pratique pour obtenir les détails sur l'utilisation de la
batterie, la vérification DNS, Ping, le temps d'
Application, le temps d'utilisation et ainsi de suite.

<h5> Réinitialisation matérielle et réinitialisation d'usine de votre
téléphone android :</h5>

Le téléphone Android peut être formaté de
deux façons : a) Réinitialisation d'usine : Dans la réinitialisation
d'usine, votre téléphone est formaté
au niveau d'usine. Cela signifie que tous les paramètres
reviendront par défaut et toutes les données
internes seront supprimées. Pour réinitialiser un
téléphone en usine, composez #*#7780#*#. b) Réinitialisation matérielle :
Pour effectuer une réinitialisation matérielle d'un téléphone, composez *2767*3855#,
 cela supprimera toutes les données (y compris
les données SD internes et externes) ainsi que
les paramètres du téléphone android. N'
essayez pas ce code à des fins de test, tant que
vous n'êtes pas sûr. Il ne demandera aucune
confirmation.
