<h5>Ver tus notificaciones incluso después de
borrarlas:</h5>
¿Has borrado todas tus notificaciones
sin verlas? Hay una manera muy
sencilla de verlas de nuevo. Ve a
widgets, toma el "acceso directo de configuración"
en tu pantalla de inicio y selecciona
notificaciones allí. Ahora puedes ver
el acceso directo de Notificaciones en tu pantalla
de inicio. Ahora ábrelo y podrás ver
todas las notificaciones. La ruta es Widgets>
Acceso directo de configuración> Notificaciones.
 <h5>Establecer advertencias para límites de datos:</h5>

Navega al menú de Configuración y selecciona
la opción 'Uso de Datos' para encontrar el
gráfico que representa claramente el
uso de datos en tu dispositivo por todas las
aplicaciones. Puedes encontrar las opciones para
establecer advertencias para límites de datos, establecer ciclos
para monitorear el uso de datos y habilitar o
deshabilitar el uso de datos en tu dispositivo.

El uso de datos móviles tiene mucho que ver
con el rendimiento del dispositivo. Hay
muchas características clave que necesitan ser
monitoreadas para mejorar la vida de la
batería de tu dispositivo android. Así que mantén
un ojo y juega con opciones
como sincronización selectiva de datos,
redes móviles selectivas, cambiar
de 2G a 3G cuando sea necesario, etc.,
estos consejos te ayudarán a aumentar la
vida de la batería en tu dispositivo con seguridad.
Cómo obtener una mejor vida de la batería en tu
teléfono inteligente navega a Configuración>>Uso
de Datos

<h5>Obtener información detallada sobre el estado del
teléfono:</h5>
Podemos obtener las estadísticas detalladas
relacionadas con nuestro dispositivo como información
del teléfono, información de la batería, estadísticas
de uso e información de Wi-Fi simplemente
marcando #*#4636#*#* Este es un código USSD
práctico para obtener los detalles sobre el uso de
batería, verificación de DNS, Ping, tiempo de
aplicación, tiempo de uso y demás.

<h5> Hard Reset y Restablecimiento de fábrica de tu
teléfono android:</h5>

El teléfono Android se puede formatear de
dos maneras: a) Restablecimiento de fábrica: En el restablecimiento
de fábrica, tu teléfono se formatea
a nivel de fábrica. Significa que todas las configuraciones
volverán a ser predeterminadas y todos los datos
internos se eliminarán. Para restablecer de fábrica un
teléfono marca #*#7780#*#. b) Hard reset:
Para hacer un hard reset a un teléfono marca *2767*3855#,
 esto eliminará todos los datos (incluyendo
datos SD internos y externos) así como
la configuración del teléfono android. No
pruebes este código con fines de prueba, hasta que
no estés seguro. No pedirá ninguna
confirmación.
