 يمكن أن تمتلئ هواتف وأجهزة أندرويد اللوحية
 بسرعة أثناء تنزيل
 التطبيقات، وإضافة ملفات الوسائط مثل الموسيقى
 والأفلام، وبيانات التخزين المؤقت للاستخدام
 دون اتصال. قد تتضمن العديد من الأجهزة منخفضة التكلفة
 بضعة جيجابايت فقط من
 التخزين، مما يجعل هذه مشكلة أكبر
 .
 كلما قلت المساحة لديك،
 زاد الوقت الذي ستقضيه
 في إدارة التخزين الداخلي. إذا
 وجدت نفسك تنفد بانتظام من
 المساحة وتحتاج إلى إدارتها جرب
 الاقتراحات التالية

 <h5>استخدم أداة تخزين أندرويد المدمجة</h5>
 للعثور على هذا، افتح شاشة
 الإعدادات وانقر على التخزين. يمكنك
 رؤية مقدار المساحة المستخدمة بواسطة
 التطبيقات وبياناتها، بواسطة الصور
 ومقاطع الفيديو، ملفات الصوت، التنزيلات،
 البيانات المؤقتة، وملفات أخرى
 متنوعة. انقر على التنزيلات لعرض
 قائمة التنزيلات حيث يمكنك إزالة
 الملفات وانقر على البيانات المؤقتة لمسح
 بيانات جميع التطبيقات المثبتة. استخدم
 الخيارات الأخرى لعرض الملفات
 التي تشغل مساحة وقم بإزالة
 تلك التي لا تريدها.


 <h5>انظر أي المجلدات والملفات تشغل
 أكبر مساحة</h5>
 يمكنك حذفها مباشرة من داخل
 تطبيق Disk Usage لتوفير المساحة. على سبيل
 المثال، قد ترى مجلداً متبقياً
 من لعبة أو تطبيق قمت بإلغاء تثبيته.
 كان يجب على التطبيق إزالة تلك
 البيانات، ولكن يمكنك القيام بذلك يدوياً باستخدام هذا
 التطبيق. حدد مجلداً أو ملفاً، انقر على زر
 القائمة، وانقر على حذف لإزالته.

 <h5> أضف بطاقة SD وانقل البيانات إليها</h5>

 إذا كان هاتفك أو جهازك اللوحي يحتوي على
 فتحة micro SD، يمكنك شراء واحدة
 للحصول على المزيد من التخزين.
 بعد تثبيت بطاقة SD، قم بتهيئتها
 كتخزين محمول أو داخلي ثم
 قم بتوصيل جهازك بجهاز الكمبيوتر الخاص بك
 وانقل موسيقاك، وملفات
 أخرى إلى المساحة الحرة لبطاقة SD. سيتم رؤية بطاقة
 SD كتخزين محلي على ذلك
 الجهاز. سيحدد النظام التطبيقات
 التي من المنطقي نقلها إلى
 بطاقة SD، ثم المضي قدماً ونقلها.
 لا يمكنك التمييز بين
 التخزين الداخلي الحقيقي وبطاقة SD
 مهيأة للاستخدام الداخلي، لذا هناك الآن
 طريقة لنقل التطبيقات الفردية يدوياً.

 إذا كنت تشغل إصدار ما قبل Marshmallow
 من أندرويد، يمكنك نقل بعض
 التطبيقات باستخدام ميزات أندرويد المدمجة.

 <h5>انقل الصور إلى السحابة</h5>
 بدلاً من تخزين الصور على
 هاتفك، يمكنك استخدام حساب عبر الإنترنت
 مثل Google photos، Dropbox، Microsoft
 OneDrive، Flickr، أو شيء آخر.
 Google Photos مدمج في
 التطبيق على جهاز أندرويد الخاص بك
 ويقدم تخزين غير محدود للصور.
 يمكنك الوصول إليها من داخل
 تطبيق الصور.


 <h5>مسح بيانات التطبيقات التي تأخذ حجماً كبيراً</h5>
 سيؤدي هذا إلى مسح جميع البيانات المتعلقة
 بتطبيق ما. إذا قمت بمسح الملفات
 لتطبيق مثل فيسبوك، عليك
 إعادة إدخال كلمات المرور مرة أخرى. هذا
 شيء يجب استخدامه بحذر. على سبيل
 المثال، الألعاب المحفوظة من المحتمل أيضاً
 أن يتم مسحها.

 <h5>إفراغ ذاكرة التخزين المؤقت</h5>
 هذا أيضاً مجال يتطلب
 الفطرة السليمة. في الواقع، ما نحن
 بصدد القيام به هو حذف ذاكرة التخزين المؤقت لـ
 تطبيقات معينة تشغل الكثير من
 المساحة. ذاكرة التخزين المؤقت، كما ذكرنا سابقاً،
 هي نوع من المكتبة حيث تخزن تطبيقاتك
 ملفاتها لاستعادتها لاحقاً. يمكن
 إفراغها من وقت لآخر.

 إفراغ ذاكرة التخزين المؤقت سيسمح لك بـ
 إلغاء حظر تطبيق لم يعد
 يعمل، مثل Google Play بعد
 تحديثه الفاشل.
