 Android फोन और टैबलेट जल्दी
 भर सकते हैं जैसे-जैसे आप ऐप
 डाउनलोड करते हैं, संगीत और फिल्मों जैसी मीडिया फाइलें
 जोड़ते हैं, और ऑफ़लाइन उपयोग के लिए डेटा
 कैश करते हैं। कई निचले स्तर के उपकरणों
 में केवल कुछ गीगाबाइट
 स्टोरेज शामिल हो सकता है, जिससे यह और भी बड़ी
 समस्या बन जाती है।
 आपके पास जितनी कम जगह होगी,
 आपको आंतरिक स्टोरेज को प्रबंधित करने में
 उतना ही अधिक समय बिताना होगा। यदि आप
 नियमित रूप से जगह की कमी
 महसूस करते हैं और इसे प्रबंधित करने की आवश्यकता है तो
 निम्नलिखित सुझावों का प्रयास करें

 <h5>Android बिल्ट-इन स्टोरेज टूल का उपयोग करें</h5>
 इसे खोजने के लिए, सेटिंग्स
 स्क्रीन खोलें और स्टोरेज पर टैप करें। आप
 देख सकते हैं कि ऐप्स और उनके डेटा, चित्रों
 और वीडियो, ऑडियो फ़ाइलों, डाउनलोड,
 कैश किए गए डेटा और विविध
 अन्य फ़ाइलों द्वारा कितनी जगह का उपयोग किया जाता है।
 डाउनलोड सूची देखने के लिए डाउनलोड पर टैप करें जहां आप
 फ़ाइलें हटा सकते हैं और सभी इंस्टॉल किए गए ऐप्स का डेटा साफ़ करने के लिए
 कैश किए गए डेटा पर टैप करें।
 यह देखने के लिए अन्य विकल्पों का उपयोग करें कि कौन सी फ़ाइलें
 जगह ले रही हैं और जिन्हें आप नहीं चाहते हैं
 उन्हें हटा दें।


 <h5>देखें कि कौन से फोल्डर और फाइलें सबसे अधिक
 जगह ले रही हैं</h5>
 आप जगह देखने के लिए डिस्क उपयोग ऐप के भीतर से
 उन्हें सीधे हटा सकते हैं। उदाहरण के लिए,
 आपको किसी गेम या ऐप से बचा हुआ फ़ोल्डर
 दिखाई दे सकता है जिसे आपने अनइंस्टॉल कर दिया है।
 ऐप को वह डेटा हटा देना चाहिए था,
 लेकिन आप इस ऐप के साथ इसे हाथ से कर सकते हैं।
 एक फ़ोल्डर या फ़ाइल चुनें, मेनू बटन
 टैप करें, और इसे हटाने के लिए हटाएं पर टैप करें।

 <h5> एक SD कार्ड जोड़ें और वहां डेटा ले जाएं</h5>

 यदि आपके फोन या टैबलेट में
 माइक्रो एसडी स्लॉट है, तो आप अधिक स्टोरेज प्राप्त करने के लिए
 एक खरीद सकते हैं।
 एसडी कार्ड स्थापित करने के बाद, इसे
 पोर्टेबल या आंतरिक स्टोरेज के रूप में फॉर्मेट करें फिर
 अपने डिवाइस को अपने कंप्यूटर से कनेक्ट करें
 और अपने संगीत, और अन्य
 फ़ाइलों को एसडी कार्ड की खाली जगह पर ले जाएं। एसडी
 कार्ड को उस डिवाइस पर स्थानीय स्टोरेज के रूप में देखा जाएगा।
 सिस्टम यह निर्धारित करेगा कि किन
 ऐप्स को एसडी कार्ड में ले जाना सबसे समझदारी है,
 फिर आगे बढ़ें और उन्हें ले जाएं।
 आप सच्चे आंतरिक स्टोरेज और आंतरिक उपयोग के लिए
 फॉर्मेट किए गए एसडी कार्ड के बीच अंतर नहीं कर सकते,
 इसलिए अब व्यक्तिगत ऐप्स को मैन्युअल रूप से
 ले जाने का एक तरीका है।

 यदि आप Android का प्री-मार्शमैलो संस्करण
 चला रहे हैं, तो आप Android की अंतर्निहित सुविधाओं का उपयोग करके
 कुछ ऐप्स को ले जा सकते हैं।

 <h5>क्लाउड पर फ़ोटो ले जाएं</h5>
 अपने फोन पर फ़ोटो संग्रहीत करने के बजाय,
 आप Google फ़ोटो, ड्रॉपबॉक्स, माइक्रोसॉफ्ट
 वनड्राइव, फ़्लिकर, या कुछ और जैसे ऑनलाइन खाते का
 उपयोग कर सकते हैं।
 Google फ़ोटो आपके Android डिवाइस पर
 ऐप में एकीकृत है
 और फ़ोटो का असीमित स्टोरेज प्रदान करता है।
 आप उन्हें फ़ोटो ऐप के भीतर से एक्सेस कर सकते हैं।


 <h5>उन ऐप्स का डेटा साफ़ करें जो अधिक आकार ले रहे हैं</h5>
 यह एक एप्लिकेशन से संबंधित सभी डेटा
 को साफ़ कर देगा। यदि आप फेसबुक जैसे ऐप के लिए
 फ़ाइलें मिटाते हैं, तो आपको
 फिर से पासवर्ड दर्ज करना होगा। यह
 सावधानी के साथ उपयोग करने वाली चीज है। उदाहरण के लिए,
 सहेजे गए गेम शायद मिट भी जाएंगे।

 <h5>कैश खाली करें</h5>
 यह भी एक ऐसा क्षेत्र है जिसमें
 सामान्य ज्ञान की आवश्यकता होती है। वास्तव में, हम
 जो करने वाले हैं वह उन कुछ ऐप्स के लिए कैश हटाना है
 जो बहुत अधिक जगह ले रहे हैं। कैश, जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है,
 एक प्रकार का पुस्तकालय है जहां आपके ऐप्स
 बाद में पुन: प्राप्त करने के लिए अपनी फ़ाइलें संग्रहीत करते हैं। इसे
 समय-समय पर खाली किया जा सकता है।

 कैश खाली करने से आप
 एक ऐसे एप्लिकेशन को अनब्लॉक कर पाएंगे जो अब
 काम नहीं करता है, जैसे कि Google Play अपने
 विफल अपडेट के बाद।
