 Telefones e tablets Android podem
 encher rapidamente à medida que você baixa
 aplicativos, adiciona arquivos de mídia como música
 e filmes, e dados em cache para uso
 offline. Muitos dispositivos de baixo custo
 podem incluir apenas alguns gigabytes de
 armazenamento, tornando isso um problema ainda
 maior.
 Quanto menos espaço você tiver,
 mais tempo terá que gastar
 gerenciando o armazenamento interno. Se você
 se encontrar regularmente ficando sem
 espaço e precisando gerenciá-lo, tente
 as seguintes sugestões

 <h5>Use a Ferramenta de Armazenamento Integrada do Android</h5>
 Para encontrar isso, abra a Tela de
 Configurações e toque em Armazenamento. Você pode
 ver quanto espaço é ocupado por
 aplicativos e seus dados, por imagens
 e vídeos, arquivos de áudio, downloads,
 dados em cache e outros arquivos
 diversos. Toque em downloads para ver
 a lista de downloads onde você pode remover
 arquivos e toque em dados em cache para limpar
 os dados de todos os aplicativos instalados. Use
 as outras opções para ver quais arquivos
 estão ocupando espaço e remova os
 que você não quer.


 <h5>Veja Quais Pastas e Arquivos Estão Ocupando
 Mais Espaço</h5>
 Você pode excluí-los diretamente de dentro do
 aplicativo Disk Usage para ver espaço. Por
 exemplo, você pode ver uma pasta restante
 de um jogo ou aplicativo que você desinstalou.
 O aplicativo deveria ter removido esses
 dados, mas você pode fazer isso manualmente com este
 aplicativo. Selecione uma pasta ou arquivo, toque no botão de
 menu e toque em Excluir para removê-lo.

 <h5> Adicione um Cartão SD e Mova Dados Para Lá</h5>

 Se seu telefone ou tablet tiver um
 slot micro SD, você pode comprar um
 para ganhar mais armazenamento.
 Depois de instalar o cartão SD, formate-o
 como armazenamento portátil ou Interno, então
 conecte seu dispositivo ao seu computador
 e mova sua música e outros
 arquivos para o espaço livre do cartão SD. O cartão
 SD será visto como armazenamento local naquele
 dispositivo. O sistema determinará quais
 aplicativos fazem mais sentido mover para
 o cartão SD, então vá em frente e mova-os.
 Você não pode discernir entre
 armazenamento interno verdadeiro e um cartão SD
 formatado para uso interno, então agora há
 uma maneira de mover manualmente aplicativos
 individuais.

 Se você estiver executando uma versão pré-Marshmallow
 do Android, pode mover Alguns
 aplicativos usando os recursos integrados do Android.

 <h5>Mova Fotos para a Nuvem</h5>
 Em vez de armazenar Fotos no seu
 telefone, você poderia usar uma conta online
 como Google photos, Dropbox, Microsoft
 OneDrive, Flickr, ou algo mais.
 O Google Photos é integrado ao
 aplicativo no seu dispositivo Android
 e oferece armazenamento ilimitado de fotos.
 Você pode acessá-las de dentro do
 aplicativo Photos.


 <h5>Limpar Dados de Aplicativos que ocupam muito tamanho</h5>
 Isso limpará todos os dados relacionados
 a um aplicativo. Se você apagar os arquivos
 para um aplicativo como o Facebook, você tem
 que digitar as senhas novamente. Isso é
 algo para usar com precaução. Por
 exemplo, jogos salvos provavelmente também
 serão apagados.

 <h5>Esvaziar o cache</h5>
 Este também é um domínio que requer
 bom senso. Na verdade, o que estamos
 prestes a fazer é excluir o cache para
 certos aplicativos que estão ocupando muito
 espaço. O cache, como mencionado antes,
 é um tipo de biblioteca onde seus aplicativos
 armazenam seus arquivos para recuperar mais tarde. Pode
 ser esvaziado de tempos em tempos.

 Esvaziar o cache permitirá que você
 desbloqueie um aplicativo que não
 funciona mais, como o Google Play após sua
 atualização falha.
