<h5>Fatos sobre o Android.</h5>

Mais de um bilhão de telefones celulares são
alimentados pelo sistema operacional Android.

<ul type = "1">
   <li>O sistema operacional Android foi
desenvolvido pela Android Inc em 2004
apoiado pelo Google. Mais tarde o Google o comprou
em 2005 por um preço de $50 milhões.</li>

<li> O sistema operacional Android foi
desenvolvido como uma plataforma para câmeras
digitais. Mas os criadores mais tarde mudaram
seu foco para smartphones, pois viram
seu potencial</li>

<li>  O Google lançou o sistema operacional Android
em 5 de novembro de 2007, que é um
sistema de software baseado em Linux.</li>

<li>  HTC Dream ou T Mobile G1 é o primeiro
smartphone a rodar no sistema
operacional Android, este telefone celular foi
lançado no ano de 2008.

<li> Sistema operacional Google Android,
atingiu mais de um bilhão de ativações em
dispositivos como smartphones e tablets.</li>

<li>  Exceto Android 1.0 e 1.1, todas as
outras versões do android são nomeadas após
doces como Jelly Bean, Ice cream
sandwich, Honeycomb para citar alguns.</li>

<li>  O sistema operacional Android foi
lançado em muitas versões, onde
cada lançamento seguiu uma
ordem alfabética na nomeação. Os
nomes são Android Astro (1.0), Bender
1.1, Cupcake (1.5), Donut (1.6), Eclair
(2.0), Froyo (2.2.x). Gingerbread
(2.3.x), Honeycomb (3.0), Ice Cream
Sandwich (4.0.x), Jelly Bean (4.x)
e KitKat (4.4), Lollipop 5.0-5.1.1
Marshmallow 6.0 A 6.0.1, Nougat 7.0 A 7.1.2, Oreo (8.0), Pie (9.0).</li>

<li> Você sabia que o Android é de código
aberto? Como o google é membro da
Open Handset Alliance (OHA), ele
deu aos usuários ou pessoas interessadas a
opção de modificar o código-fonte do SO.
Isso permitiu aos fabricantes adicionar
recursos ao SO.</li>

<li> Humano com aparência de robô é o
significado da Palavra Android. Refere-se
a um robô masculino. Ginóide é o robô
de aparência feminina.</li>

<li> Android é Andy Rubin que é o
co-criador do Android, foi o nome
dado a ele na Apple antes de se juntar ao
Google, por sua obsessão e amor por
robôs</li>

<li> Existe um dispositivo rodando Android no
espaço. A NASA equipou robôs espaciais
flutuantes com aparelhos Nexus S. Esses
dispositivos rodam no Android Gingerbread.</li>

<li> A maioria das pessoas pensa que o
nome do personagem do logotipo do Android também é
Android, mas não é verdade. O nome real
do Mascote Android é Bugdroid,
embora isso não seja oficial, a equipe do Google
o chama por este nome.</li>

<li>  Uma das melhores partes de ser um
proprietário de Android são seus aplicativos. Sua loja de aplicativos
"Google play" tem mais de 48 bilhões
de instalações de aplicativos, das quais a maioria é
gratuita.</li>
<li>  Agora o Android é usado para alimentar
    dispositivos como Google Glass, Relógios e assim por diante.
    15.  Para o lançamento de sua versão mais recente, ele
    adotou um nome de marca adequado. </li>
 </ul>
