<h5>Faits sur Android.</h5>

Plus d'un milliard de téléphones mobiles sont
propulsés par le système d'exploitation Android.

<ul type = "1">
   <li>Le système d'exploitation Android a été
développé par Android Inc en 2004
soutenu par Google. Plus tard, Google l'a acheté
en 2005 au prix de 50 millions de dollars.</li>

<li> Le système d'exploitation Android a été
développé comme une plateforme pour les appareils photo
numériques. Mais les fabricants ont ensuite changé
leur orientation vers les smartphones car ils ont vu
son potentiel</li>

<li>  Google a lancé le système d'exploitation Android
le 5 novembre 2007 qui est un
système logiciel basé sur Linux.</li>

<li>  HTC Dream ou T Mobile G1 est le tout premier
smartphone à fonctionner sous le système
d'exploitation Android, ce téléphone mobile a été
sorti en l'année 2008.

<li> Le système d'exploitation Google Android,
a atteint plus d'un milliard d'activations sur
des appareils comme les smartphones et les tablettes.</li>

<li>  Sauf Android 1.0 et 1.1, toutes les
autres versions d'android sont nommées d'après
des friandises comme Jelly Bean, Ice cream
sandwich, Honeycomb pour n'en nommer que quelques-unes.</li>

<li>  Le système d'exploitation Android a été
publié dans de nombreuses versions, où
chaque version a suivi un
ordre alphabétique dans la dénomination. Les
noms sont Android Astro (1.0), Bender
1.1, Cupcake (1.5), Donut (1.6), Eclair
(2.0), Froyo (2.2.x). Gingerbread
(2.3.x), Honeycomb (3.0), Ice Cream
Sandwich (4.0.x), Jelly Bean (4.x)
et KitKat (4.4), Lollipop 5.0-5.1.1
Marshmallow 6.0 À 6.0.1, Nougat 7.0 À 7.1.2, Oreo (8.0), Pie (9.0).</li>

<li> Savez-vous qu'Android est open
source ? Puisque google est membre de
l'Open Handset Alliance (OHA), il a
donné aux utilisateurs ou aux personnes intéressées l'
option de modifier le code source de l'OS.
Cela a permis aux fabricants d'ajouter
des fonctionnalités à l'OS.</li>

<li> Humain avec une apparence de robot est la
signification du mot Android. Il fait référence
à un robot masculin. Gynoid est le robot
à l'apparence féminine.</li>

<li> Android est Andy Rubin qui est le
co-créateur d'Android, c'était le nom
qui lui avait été donné chez Apple avant de rejoindre
Google, pour son obsession et son amour pour les
robots</li>

<li> Il y a un appareil fonctionnant sous Android dans
l'espace. La NASA a équipé des robots spatiaux
flottants avec des combinés Nexus S. Ces
appareils fonctionnent sous Android Gingerbread.</li>

<li> La plupart des gens pensent que le
nom du personnage du logo d'Android est aussi
Android, mais ce n'est pas vrai. Le nom réel
de la Mascotte Android est Bugdroid,
bien que ce ne soit pas officiel, l'équipe Google
l'appelle par ce nom.</li>

<li>  L'une des meilleures parties d'être un
propriétaire d'Android sont ses applications. Son magasin d'applications
"Google play" a plus de 48 milliards
d'installations d'applications, dont la plupart sont
gratuites.</li>
<li>  Maintenant Android est utilisé pour propulser
    des appareils comme Google Glass, Montres et ainsi de suite.
    15.  Pour le lancement de sa dernière version, il
    a pris un nom de marque approprié. </li>
 </ul>
