<h5>Hechos sobre Android.</h5>

Más de mil millones de teléfonos móviles funcionan
con el sistema operativo Android.

<ul type = "1">
   <li>El sistema operativo Android fue
desarrollado por Android Inc en 2004
respaldado por Google. Más tarde Google lo compró
en 2005 a un precio de $50 millones.</li>

<li> El sistema operativo Android fue
desarrollado como una plataforma para cámaras
digitales. Pero los creadores luego cambiaron
su enfoque a teléfonos inteligentes ya que vieron
su potencial</li>

<li>  Google lanzó el sistema operativo Android
el 5 de noviembre de 2007, que es un
sistema de software basado en Linux.</li>

<li>  HTC Dream o T Mobile G1 es el primer
teléfono inteligente en ejecutar el sistema
operativo Android, este teléfono móvil fue
lanzado en el año 2008.

<li> El sistema operativo Google Android,
ha alcanzado más de mil millones de activaciones en
dispositivos como teléfonos inteligentes y tabletas.</li>

<li>  Excepto Android 1.0 y 1.1, todas las
otras versiones de android llevan nombres de
dulces como Jelly Bean, Ice cream
sandwich, Honeycomb por nombrar algunos.</li>

<li>  El sistema operativo Android ha sido
lanzado en muchas versiones, donde
cada lanzamiento ha seguido un
orden alfabético en el nombramiento. Los
nombres son Android Astro (1.0), Bender
1.1, Cupcake (1.5), Donut (1.6), Eclair
(2.0), Froyo (2.2.x). Gingerbread
(2.3.x), Honeycomb (3.0), Ice Cream
Sandwich (4.0.x), Jelly Bean (4.x)
y KitKat (4.4), Lollipop 5.0-5.1.1
Marshmallow 6.0 A 6.0.1, Nougat 7.0 A 7.1.2, Oreo (8.0), Pie (9.0).</li>

<li> ¿Sabes que Android es de código
abierto? Dado que google es miembro de
Open Handset Alliance (OHA), ha
dado a los usuarios o personas interesadas la
opción de modificar el código fuente del SO.
Esto ha permitido a los fabricantes agregar
características al SO.</li>

<li> Humano con apariencia de robot es el
significado de la palabra Android. Se refiere
a un robot masculino. Gynoid es el robot
de apariencia femenina.</li>

<li> Android es Andy Rubin quien es el
co-creador de Android, fue el nombre
dado a él en Apple antes de unirse a
Google, por su obsesión y amor por los
robots</li>

<li> Hay un dispositivo ejecutando Android en
el espacio. NASA equipó robots espaciales
flotantes con teléfonos Nexus S. Estos
dispositivos corren en Android Gingerbread.</li>

<li> La mayoría de la gente piensa que el
nombre del personaje del logo de Android es también
Android, pero no es cierto. El nombre real
de la Mascota de Android es Bugdroid,
aunque esto no es oficial, el equipo de Google
lo llama por este nombre.</li>

<li>  Una de las mejores partes de ser un
propietario de Android son sus aplicaciones. Su tienda de aplicaciones
"Google play" tiene más de 48 mil millones
de instalaciones de aplicaciones, de las cuales la mayoría son
gratis.</li>
<li>  Ahora Android se usa para alimentar
    dispositivos como Google Glass, Relojes y demás.
    15.  Para el lanzamiento de su última versión,
    tomó un nombre de marca apropiado. </li>
 </ul>
