<h5>Fakta tentang Android.</h5>

Lebih dari satu miliar ponsel
didukung oleh sistem operasi Android.

<ul type = "1">
   <li>Sistem operasi Android
dikembangkan oleh Android Inc pada tahun 2004
didukung oleh Google. Kemudian Google membelinya
pada tahun 2005 dengan harga $50 juta.</li>

<li> Sistem operasi Android
dikembangkan sebagai platform untuk kamera
digital. Tapi pembuatnya kemudian mengubah
fokus mereka ke ponsel pintar karena mereka melihat
potensinya</li>

<li>  Google meluncurkan sistem operasi Android
pada 5 November 2007 yang merupakan
sistem perangkat lunak berbasis Linux.</li>

<li>  HTC Dream atau T Mobile G1 adalah
ponsel pintar pertama yang menjalankan sistem
operasi Android, ponsel ini
dirilis pada tahun 2008.

<li> Sistem operasi Google Android,
telah mencapai lebih dari satu miliar aktivasi pada
perangkat seperti ponsel pintar dan tablet.</li>

<li>  Kecuali Android 1.0 dan 1.1, semua
versi android lainnya dinamai setelah
makanan manis seperti Jelly Bean, Ice cream
sandwich, Honeycomb untuk menyebutkan beberapa.</li>

<li>  Sistem operasi Android telah
dirilis dalam banyak versi, di mana
setiap rilis telah mengikuti
urutan abjad dalam penamaan. Nama-
namanya adalah Android Astro (1.0), Bender
1.1, Cupcake (1.5), Donut (1.6), Eclair
(2.0), Froyo (2.2.x). Gingerbread
(2.3.x), Honeycomb (3.0), Ice Cream
Sandwich (4.0.x), Jelly Bean (4.x)
dan KitKat (4.4), Lollipop 5.0-5.1.1
Marshmallow 6.0 Ke 6.0.1, Nougat 7.0 Ke 7.1.2, Oreo (8.0), Pie (9.0).</li>

<li> Tahukah Anda bahwa Android adalah sumber
terbuka? Karena google adalah anggota dari
Open Handset Alliance (OHA), Ia telah
memberikan pengguna atau orang yang tertarik
opsi untuk memodifikasi kode sumber OS.
Ini telah memungkinkan produsen untuk menambahkan
fitur ke OS.</li>

<li> Manusia dengan penampilan robot adalah
arti dari Kata Android. Ini merujuk
pada robot laki-laki. Gynoid adalah robot
yang terlihat perempuan.</li>

<li> Android adalah Andy Rubin yang merupakan
salah satu pencipta Android, itu adalah nama
yang diberikan kepadanya di Apple sebelum bergabung dengan
Google, karena obsesi dan cintanya pada
robot</li>

<li> Ada perangkat yang menjalankan Android di
luar angkasa. NASA melengkapi robot ruang angkasa
mengambang dengan handset Nexus S. Perangkat
ini berjalan di Android Gingerbread.</li>

<li> Kebanyakan orang berpikir bahwa
nama karakter logo Android juga
Android, tapi itu tidak benar. Nama sebenarnya
dari Maskot Android adalah Bugdroid,
meskipun ini tidak resmi, tim Google
memanggilnya dengan nama ini.</li>

<li>  Salah satu bagian terbaik menjadi
pemilik Android adalah aplikasinya. Toko aplikasinya
"Google play" memiliki lebih dari 48 miliar
instalan aplikasi, yang sebagian besar
gratis.</li>
<li>  Sekarang Android digunakan untuk mendukung
    perangkat seperti Google Glass, Jam Tangan dan sebagainya.
    15.  Untuk peluncuran versi terbarunya, ia
    mengambil nama merek yang tepat. </li>
 </ul>
