<h5>Android सिस्टम अपडेट की जांच कैसे करें</h5>
Android उपयोगकर्ताओं के लिए जो स्टॉक ROM
का उपयोग कर रहे हैं, आप अपने सिस्टम के लिए नए
अपडेट की तलाश करना चाह सकते हैं। अपडेट की
जांच करने के लिए:

सेटिंग्स> फोन/टैबलेट के बारे में पर जाएं।

सिस्टम अपडेट पर टैप करें।

सिस्टम अपडेट की तलाश के लिए अभी जांचें
पर टैप करें।

 <h5>डिफ़ॉल्ट ऐप्स बदलना</h5>
यदि आपने पहले ही विशेष कार्यों के लिए कुछ डिफ़ॉल्ट
ऐप्स सेट कर दिए हैं (जैसे वेब लिंक खोलने के लिए
Chrome का उपयोग करना) लेकिन इसे बदलना
चाहते हैं:

सेटिंग्स > ऐप्स पर जाएं।

दाएं स्वाइप करें और सभी टैब की तलाश करें।

उस ऐप का चयन करें जिसे आप डिफ़ॉल्ट के रूप में
हटाना चाहते हैं।

डिफ़ॉल्ट साफ़ करें पर टैप करें।


 <h5>फ़ोल्डरों के साथ होमस्क्रीन शॉर्टकट
व्यवस्थित करें</h5>

एक बार जब आपके पास बहुत सारे ऐप्स इंस्टॉल हो जाते हैं,
तो आपकी होमस्क्रीन ऐप शॉर्टकट से भर सकती
है। ऐप ड्रॉअर के विपरीत
आपकी होमस्क्रीन पर ऐप्स वर्णानुक्रम में
व्यवस्थित नहीं होते हैं, इसलिए, आप अपने
होमस्क्रीन शॉर्टकट के लिए कुछ फ़ोल्डर
बनाना चाह सकते हैं।

यह मानते हुए कि आपकी होमस्क्रीन पर
पहले से ही मुट्ठी भर से अधिक शॉर्टकट हैं, किसी भी
शॉर्टकट पर देर तक दबाएं और इसे दूसरे
शॉर्टकट पर खींचें

अब ऐप्स के चारों ओर एक सर्कल दिखाई देना चाहिए,
यह दर्शाता है कि एक फ़ोल्डर बनाया गया
है।

नए बनाए गए फ़ोल्डर पर टैप करने से,
आपके ऐप्स के साथ एक मिनी विंडो
पॉप अप होगी।

यदि आप चाहें तो आप अतिरिक्त ऐप्स को फ़ोल्डर में
खींच और छोड़ सकते हैं। आप मिनी विंडो के
नीचे टेक्स्ट क्षेत्र पर टैप करके
फ़ोल्डर का नाम भी बदल सकते हैं।

बहुत सारे वैकल्पिक फेसबुक ऐप्स हैं
लेकिन उनमें से कई आधिकारिक संस्करण की तरह ही
भूखे हैं।
यहां तक कि फेसबुक लाइट, जो डेटा खपत को
50 प्रतिशत तक कम करने का दावा करता है,
फिर भी एक महीने में सैकड़ों एमबी चबाता है।

तो फेसबुक के लिए टिनफ़ॉइल क्यों न आज़माएं
जो बस एक वेब ऐप है जो
फेसबुक वेबसाइट प्रदर्शित करता है या आप
बस अपने वेब ब्राउज़र में क्रोम शॉर्टकट बना सकते हैं।
बस क्रोम में फेसबुक खोलें,
ओवरफ्लो मेनू खोलें और होम स्क्रीन पर जोड़ें चुनें।

 <h5>एनिमेशन अक्षम करें</h5>
यहां आपके Android डिवाइस को थोड़ा आसान
चलाने का तरीका बताया गया है: इसके एनिमेशन
अक्षम करें। आपको डेवलपर विकल्पों तक पहुंच
होनी चाहिए जो सेटिंग्स या डिवाइस के बारे में
के तहत मिल सकते हैं।

नोट: कुछ फोन के लिए, आपको बिल्ड नंबर
पर जाना पड़ सकता है और उस पर बार-बार टैप करना पड़ सकता है
जब तक कि आप यह न देख लें कि आप अब एक
डेवलपर हैं। डेवलपर विकल्प अब
सक्षम हैं।

सक्षम डेवलपर विकल्पों के तहत,
विंडो एनिमेशन स्केल, ट्रांजिशन
एनिमेशन स्केल, और एनिमेटर अवधि
स्केल की तलाश करें। फिर, उन्हें एक-एक करके
बंद (अक्षम) करें।

 <h5>ऑटो-करेक्शन कैसे बंद करें</h5>
इस तथ्य से नफरत है कि आपका फोन आप पर
अंग्रेजी शिक्षक मोड में जा रहा है? टेक्स्टिंग करते समय
मन की शांति के लिए ऑटो-करेक्शन
बंद करें।
सेटिंग्स भाषा और इनपुट पर जाएं।
उस कीबोर्ड के बगल में सेटिंग्स आइकन पर टैप करें
जिसका आप उपयोग कर रहे हैं, जैसे Google
कीबोर्ड।
ऑटो-करेक्शन की तलाश करें और उस पर टैप करें।

ऑटो-करेक्शन बंद करने के लिए ऑफ चुनें।

 <h5>नेटवर्क वरीयता बदलना</h5>

आज के कई उपकरण 4G नेटवर्क पर
चलते हैं। दुर्भाग्य से 4G
कवरेज अक्सर धब्बेदार होता है, और इसका उपयोग करने से
आपके फोन की बैटरी जल्दी खत्म हो सकती है और आपको
आपके मासिक डेटा भत्ते से ऊपर
रखा जा सकता है। आप केवल अच्छी तरह से कवर किए गए
क्षेत्र में 4G नेटवर्क का उपयोग करना चाह सकते हैं, या 3G पर स्विच
करना चाह सकते हैं जब आप कम पावर पर चल रहे हों
Android ऐसा करना आसान बनाता है। नेटवर्क
स्विच करने के लिए, बस <h5>सेटिंग्स
>मोबाइल नेटवर्क > नेटवर्क मोड</h5> पर जाएं और
अपने फोन को केवल CDMA (3G) या
LTE/CDMA (4G) पर सेट करें। ये सेटिंग्स आपके स्थान और
आप किस नेटवर्क पर हैं, इसके आधार पर भिन्न
हो सकती हैं।

 <h5>लॉक स्क्रीन पर फ्लैश संदेश</h5>
यदि आपके पास अपना फोन खोने का
दुर्भाग्य है, तो यह संभावना नहीं है कि आप इसे
वापस पा लेंगे। भले ही कोई इसे
लौटाना चाहता हो, पासवर्ड सुरक्षा उन्हें
आप तक पहुंचने के लिए एक नंबर तक पहुंचने से
रोकेगी। Android 4.1, 4.2 और
4.3 (Jelly Bean) के साथ, आप खोए हुए डिवाइस के साथ
पुनर्मिलन की संभावनाओं को बढ़ाने के लिए
लॉक स्क्रीन पर अपनी संपर्क जानकारी
प्रदर्शित कर सकते हैं। सेटिंग्स से।
सुरक्षा> स्क्रीन सुरक्षा > मालिक जानकारी पर जाएं।
आप लॉक स्क्रीन पर दिखाई देने के लिए अपना नाम, ईमेल पता,
फोन नंबर या अन्य जानकारी
दर्ज कर सकते हैं।
