<h5>Cómo verificar actualizaciones del sistema android</h5>
Para usuarios de Android que están usando ROM
stock, es posible que deseen buscar nuevas
actualizaciones para su sistema. Para verificar
actualizaciones:

Ve a Configuración> acerca del teléfono/tableta.

Toca en Actualizaciones del sistema.

Toca Verificar ahora para buscar actualizaciones
del sistema.

 <h5>Cambiando Aplicaciones Predeterminadas</h5>
Si ya has establecido algunas aplicaciones
predeterminadas para tareas particulares (ej. usar
Chrome para abrir enlaces web) pero deseas
cambiar esto:

Ve a Configuración > Aplicaciones.

Desliza a la derecha y busca la pestaña todas.

Selecciona la aplicación que quieres eliminar como
predeterminada.

Toca en Borrar valores predeterminados.


 <h5>Organizar Accesos Directos de Pantalla de Inicio con
Carpetas</h5>

Una vez que tienes muchas aplicaciones instaladas,
tu Pantalla de Inicio podría llenarse con
accesos directos de aplicaciones. A diferencia del cajón de aplicaciones
las aplicaciones en tu Pantalla de Inicio no están
organizadas alfabéticamente, así que, podrías
querer crear algunas carpetas para tus
accesos directos de Pantalla de Inicio.

Asumiendo que tienes más de un
puñado de accesos directos ya en tu
Pantalla de Inicio, mantén presionado en cualquiera de los
accesos directos y arrástralo sobre otro
acceso directo

Un círculo debería aparecer ahora alrededor de las
aplicaciones, indicando que se ha creado una carpeta.

Al tocar en la carpeta recién creada,
una mini ventana aparecerá Con tus
aplicaciones en Ella.

Puedes arrastrar y soltar aplicaciones adicionales
en la carpeta si quieres. También puedes
renombrar la carpeta tocando en el
área de texto en la parte inferior de la mini
ventana.

Hay muchas aplicaciones alternativas de Facebook
pero muchas de esas son tan hambrientas como la
versión oficial.
incluso facebook lite, que afirma
reducir el consumo de datos en
50 por ciento, todavía mastica cientos de MB en un mes.

Así que por qué no probar Tinfoil para Facebook
que es Simplemente una aplicación web que muestra
el sitio web de Facebook o podrías
Simplemente crear un acceso directo de Chrome En tu
navegador web. Solo abre Facebook En
Chrome, abre el menú de desbordamiento y selecciona Agregar a pantalla de Inicio.

 <h5>Desactivar Animaciones</h5>
Aquí un consejo sobre cómo hacer que tu dispositivo
Android corra un poco más suave: desactiva sus
animaciones. Necesitarás tener acceso
a Opciones de Desarrollador que pueden ser
encontradas bajo configuración o acerca del dispositivo.

Nota: Para algunos teléfonos, es posible que necesites
ir a Número de compilación y tocar en él
repetidamente hasta que veas Ahora eres un
desarrollador. Las opciones de desarrollador ahora están
habilitadas.

Bajo opciones de Desarrollador habilitadas, busca
escala de animación de ventana, escala de
animación de Transición, y Escala de duración de
Animador. Luego, apágalas (desactívalas)
una a la vez.

 <h5>Cómo Apagar la Autocorrección</h5>
¿Odias el hecho de que tu teléfono se ponga
en modo profesor de Inglés contigo? apaga
la autocorrección para tranquilidad al
escribir mensajes.
Ve a Configuración Idioma y entrada.
Toca en el icono de configuración junto al
teclado que estás usando, ej. Teclado de
Google.
Busca Autocorrección y toca en ella.

Selecciona Apagado para apagar la autocorrección.

 <h5>Cambiando preferencia de Red</h5>

Muchos de los dispositivos de hoy corren en la red
4G. Desafortunadamente la cobertura
4G es a menudo irregular, y usarla puede agotar
rápidamente la batería de tu teléfono y ponerte
por encima de tu asignación mensual de datos. Podrías
querer usar la red 4G solo
en un área bien cubierta, o cambiar a 3G
cuando te estás quedando sin energía
Android hace fácil hacer esto. Para
Cambiar redes, simplemente ve a <h5>Configuración
>Redes móviles > Modo de red</h5> y
configura tu teléfono a solo CDMA (3G) o
LTE/CDMA (4G). Estas configuraciones podrían
variar dependiendo de tu ubicación y
en qué red estás.

 <h5>Mensaje flash en pantalla de bloqueo</h5>
Si tienes la desgracia de perder
tu teléfono, es poco probable que lo
recuperes. Incluso si alguien quiere
devolverlo, la protección por contraseña
evitará que accedan a un número
para contactarte. Con Android 4.1, 4.2 y
4.3 (Jelly Bean), puedes mostrar tu
información de Contacto en la Pantalla de bloqueo
para aumentar las posibilidades de reunirte
con un dispositivo perdido. Desde Configuración. ve a
Seguridad> Seguridad de pantalla > Información del propietario.
Puedes ingresar tu nombre, dirección de correo electrónico,
número de teléfono u otra información para
aparecer en la pantalla de bloqueo.
