<h5>Cara Memeriksa pembaruan Sistem android</h5>
Untuk pengguna Android yang menggunakan ROM
bawaan, Anda mungkin ingin mencari pembaruan
baru untuk sistem Anda. Untuk memeriksa
pembaruan:

Buka Pengaturan> tentang ponsel/tablet.

Ketuk Pembaruan sistem.

Ketuk Periksa sekarang untuk mencari pembaruan
sistem.

 <h5>Mengubah Aplikasi Default</h5>
Jika Anda sudah mengatur beberapa aplikasi
default untuk tugas tertentu (mis. menggunakan
Chrome untuk membuka tautan web) tetapi ingin
mengubah ini:

Buka Pengaturan > Aplikasi.

Geser ke kanan dan cari tab semua.

Pilih aplikasi yang ingin Anda hapus sebagai
default.

Ketuk Hapus default.


 <h5>Mengatur Pintasan Layar Beranda dengan
Folder</h5>

Setelah Anda memiliki banyak aplikasi terinstal,
Layar Beranda Anda mungkin dipenuhi dengan
pintasan aplikasi. Tidak seperti laci aplikasi
aplikasi di Layar Beranda Anda tidak
disusun menurut abjad, jadi, Anda mungkin
ingin membuat beberapa folder untuk pintasan
Layar Beranda Anda.

Asumsikan Anda memiliki lebih dari
segenggam pintasan yang sudah ada di
Layar Beranda Anda, tekan lama pada salah satu
pintasan dan seret ke atas pintasan
lain

Lingkaran sekarang akan muncul di sekitar
aplikasi, menunjukkan bahwa folder telah
dibuat.

Dengan mengetuk folder yang baru dibuat,
jendela mini akan muncul Dengan aplikasi
Anda di Dalamnya.

Anda dapat menyeret dan menjatuhkan aplikasi tambahan
ke dalam folder jika Anda suka. Anda juga dapat
mengganti nama folder dengan mengetuk
area teks di bagian bawah jendela
mini.

Ada banyak aplikasi Facebook alternatif
tetapi banyak dari mereka sama laparnya dengan
versi resmi.
bahkan facebook lite, yang mengklaim
mengurangi konsumsi data sebesar
50 persen, masih mengunyah ratusan MB dalam sebulan.

Jadi mengapa tidak mencoba Tinfoil for Facebook
yang Hanyalah aplikasi web yang menampilkan
situs web Facebook atau Anda bisa
Hanya membuat pintasan Chrome Di browser
web Anda. Cukup buka Facebook Di
Chrome, buka menu luapan dan pilih Tambahkan ke layar Beranda.

 <h5>Nonaktifkan Animasi</h5>
Berikut tip tentang cara membuat perangkat Android
Anda berjalan sedikit lebih lancar: nonaktifkan
animasinya. Anda perlu memiliki akses
ke Opsi Pengembang yang dapat
ditemukan di bawah pengaturan atau tentang perangkat.

Catatan: Untuk beberapa ponsel, Anda mungkin perlu
pergi ke Nomor bentukan dan ketuk padanya
berulang kali sampai Anda melihat Anda sekarang adalah
pengembang. Opsi pengembang sekarang
diaktifkan.

Di bawah opsi Pengembang yang diaktifkan, cari
skala animasi jendela, skala animasi
Transisi, dan Skala durasi
Animator. Kemudian, matikan (nonaktifkan) mereka
satu per satu.

 <h5>Cara Mematikan Koreksi Otomatis</h5>
Benci fakta bahwa ponsel Anda menjadi
mode guru bahasa Inggris pada Anda? matikan
koreksi otomatis untuk ketenangan pikiran saat
mengirim pesan.
Buka Pengaturan Bahasa & masukan.
Ketuk ikon pengaturan di sebelah
keyboard yang Anda gunakan, mis. Keyboard
Google.
Cari Koreksi otomatis dan ketuk padanya.

Pilih Mati untuk mematikan koreksi otomatis.

 <h5>Mengubah preferensi Jaringan</h5>

Banyak perangkat saat ini berjalan di jaringan
4G. Sayangnya cakupan
4G sering tidak merata, dan menggunakannya dapat dengan cepat
menguras baterai ponsel Anda dan menempatkan Anda
di atas jatah data bulanan Anda. Anda
mungkin ingin menggunakan jaringan 4G hanya
di area yang terjangkau dengan baik, atau beralih ke 3G
saat Anda kehabisan daya
Android membuatnya mudah untuk melakukan ini. Untuk
Beralih jaringan, cukup buka <h5>Pengaturan
>Jaringan seluler > Mode jaringan</h5> dan
atur ponsel Anda ke CDMA saja (3G) atau
LTE/CDMA (4G). Pengaturan ini mungkin
bervariasi tergantung pada lokasi Anda dan
jaringan mana Anda berada.

 <h5>Pesan flash di layar kunci</h5>
Jika Anda bernasib buruk kehilangan
ponsel Anda, tidak mungkin Anda akan
mendapatkannya kembali. Bahkan jika seseorang ingin
mengembalikannya, perlindungan kata sandi akan
mencegah mereka mengakses nomor
untuk menghubungi Anda. Dengan Android 4.1, 4.2 dan
4.3 (Jelly Bean), Anda dapat menampilkan informasi
Kontak Anda di Layar kunci
untuk meningkatkan peluang bersatu kembali
dengan perangkat yang hilang. Dari Pengaturan. buka
Keamanan> Keamanan layar > Info pemilik.
Anda dapat memasukkan nama, alamat email,
nomor telepon atau informasi lainnya untuk
muncul di layar kunci.
