<h5>Comment vérifier les mises à jour du système android</h5>
Pour les utilisateurs d'Android qui utilisent la ROM
stock, vous voudrez peut-être rechercher de nouvelles
mises à jour pour votre système. Pour vérifier
les mises à jour :

Allez dans Paramètres> à propos du téléphone/tablette.

Appuyez sur Mises à jour du système.

Appuyez sur Vérifier maintenant pour rechercher des mises à jour
du système.

 <h5>Changer les applications par défaut</h5>
Si vous avez déjà défini certaines applications
par défaut pour des tâches particulières (par ex. utiliser
Chrome pour ouvrir des liens web) mais souhaitez
changer cela :

Allez dans Paramètres > Applications.

Glissez vers la droite et cherchez l'onglet tout.

Sélectionnez l'application que vous voulez supprimer comme
défaut.

Appuyez sur Effacer les valeurs par défaut.


 <h5>Organiser les raccourcis de l'écran d'accueil avec
des dossiers</h5>

Une fois que vous avez beaucoup d'applications installées,
votre écran d'accueil pourrait être rempli de
raccourcis d'applications. Contrairement au tiroir d'applications
les applications sur votre écran d'accueil ne sont pas
arrangées alphabétiquement, donc, vous pourriez
vouloir créer quelques dossiers pour vos
raccourcis d'écran d'accueil.

En supposant que vous avez plus d'une
poignée de raccourcis déjà sur votre
écran d'accueil, appuyez longuement sur n'importe lequel des
raccourcis et faites-le glisser sur un autre
raccourci

Un cercle devrait maintenant apparaître autour des
applications, indiquant qu'un dossier a été
créé.

En appuyant sur le dossier nouvellement créé,
une mini fenêtre apparaîtra Avec vos
applications Dedans.

Vous pouvez faire glisser et déposer des applications supplémentaires
dans le dossier si vous le souhaitez. Vous pouvez aussi
renommer le dossier en appuyant sur la
zone de texte en bas de la mini
fenêtre.

Il y a beaucoup d'applications Facebook alternatives
mais beaucoup d'entre elles sont tout aussi gourmandes que la
version officielle.
même facebook lite, qui prétend
réduire la consommation de données de
50 pour cent, mâche encore des centaines de Mo en un mois.

Alors pourquoi ne pas essayer Tinfoil pour Facebook
qui est Simplement une application web qui affiche
le site web de Facebook ou vous pourriez
Simplement créer un raccourci Chrome Dans votre
navigateur web. Ouvrez juste Facebook Dans
Chrome, ouvrez le menu de débordement et sélectionnez Ajouter à l'écran d'accueil.

 <h5>Désactiver les animations</h5>
Voici une astuce sur comment faire fonctionner votre appareil
Android un peu plus fluidement : désactivez ses
animations. Vous devrez avoir accès
aux Options pour les développeurs qui peuvent être
trouvées sous paramètres ou à propos de l'appareil.

Note : Pour certains téléphones, vous pourriez avoir besoin
d'aller à Numéro de build et d'appuyer dessus
répétitivement jusqu'à ce que vous voyiez Vous êtes maintenant un
développeur. Les options pour les développeurs sont maintenant
activées.

Sous les options pour les Développeurs activées, cherchez
échelle d'animation de fenêtre, échelle d'animation de
Transition, et Échelle de durée de
l'Animateur. Ensuite, éteignez-les (désactivez)
une à la fois.

 <h5>Comment désactiver la correction automatique</h5>
Détestez-vous le fait que votre téléphone passe
en mode professeur d'anglais sur vous ? désactivez
la correction automatique pour la tranquillité d'esprit lors de
l'envoi de SMS.
Allez dans Paramètres Langue et saisie.
Appuyez sur l'icône de paramètres à côté du
clavier que vous utilisez, par ex. Clavier
Google.
Cherchez Correction automatique et appuyez dessus.

Sélectionnez Désactivé pour éteindre la correction automatique.

 <h5>Changer la préférence réseau</h5>

Beaucoup d'appareils d'aujourd'hui fonctionnent sur le réseau
4G. Malheureusement la couverture
4G est souvent inégale, et l'utiliser peut rapidement
drainer la batterie de votre téléphone et vous mettre
au-dessus de votre allocation mensuelle de données. Vous pourriez
vouloir utiliser le réseau 4G seulement
dans une zone bien couverte, ou passer à la 3G
quand vous manquez de puissance
Android rend facile de faire cela. Pour
Changer de réseaux, allez simplement dans <h5>Paramètres
>Réseaux mobiles > Mode réseau</h5> et
réglez votre téléphone sur CDMA seulement (3G) ou
LTE/CDMA (4G). Ces paramètres pourraient
varier selon votre emplacement et
sur quel réseau vous êtes.

 <h5>Message flash sur l'écran de verrouillage</h5>
Si vous avez la malchance de perdre
votre téléphone, il est peu probable que vous le
récupériez. Même si quelqu'un veut
le rendre, la protection par mot de passe les
empêchera d'accéder à un numéro
pour vous joindre. Avec Android 4.1, 4.2 et
4.3 (Jelly Bean), vous pouvez afficher vos
informations de Contact sur l'écran de verrouillage
pour augmenter les chances de réunir
avec un appareil perdu. Depuis Paramètres. allez dans
Sécurité> Sécurité de l'écran > Infos propriétaire.
Vous pouvez entrer votre nom, adresse e-mail,
numéro de téléphone ou autres informations pour
apparaître sur l'écran de verrouillage.
