<h5>كيفية التحقق من تحديثات نظام أندرويد</h5>
لمستخدمي أندرويد الذين يستخدمون الروم
الأصلي، قد ترغب في البحث عن تحديثات
جديدة لنظامك. للتحقق من
التحديثات:

اذهب إلى الإعدادات> حول الهاتف/الجهاز اللوحي.

انقر على تحديثات النظام.

انقر على تحقق الآن للبحث عن تحديثات
النظام.

 <h5>تغيير التطبيقات الافتراضية</h5>
إذا كنت قد قمت بالفعل بتعيين بعض التطبيقات
الافتراضية لمهام معينة (مثل استخدام
كروم لفتح روابط الويب) ولكن ترغب في
تغيير هذا:

اذهب إلى الإعدادات > التطبيقات.

اسحب لليمين وابحث عن علامة تبويب الكل.

اختر التطبيق الذي تريد إزالته كـ
افتراضي.

انقر على مسح الافتراضيات.


 <h5>تنظيم اختصارات الشاشة الرئيسية بـ
مجلدات</h5>

بمجرد أن يكون لديك الكثير من التطبيقات المثبتة،
قد تمتلئ شاشتك الرئيسية بـ
اختصارات التطبيقات. على عكس درج التطبيقات
التطبيقات على شاشتك الرئيسية ليست
مرتبة أبجدياً، لذا، قد
ترغب في إنشاء بعض المجلدات لـ
اختصارات الشاشة الرئيسية الخاصة بك.

بافتراض أن لديك أكثر من
حفنة من الاختصارات بالفعل على
شاشتك الرئيسية، اضغط لفترة طويلة على أي من
الاختصارات واسحبه فوق اختصار
آخر

يجب أن تظهر دائرة الآن حول
التطبيقات، مما يشير إلى أنه تم إنشاء مجلد.

بالنقر على المجلد الذي تم إنشاؤه حديثاً،
ستنبثق نافذة صغيرة مع تطبيقاتك
بداخله.

يمكنك سحب وإسقاط تطبيقات إضافية
في المجلد إذا كنت ترغب. يمكنك أيضاً
إعادة تسمية المجلد بالنقر على
منطقة النص في أسفل النافذة
الصغيرة.

هناك الكثير من تطبيقات فيسبوك البديلة
لكن الكثير منها شرهة تماماً مثل
الإصدار الرسمي.
حتى فيسبوك لايت، الذي يدعي
تقليل استهلاك البيانات بـ
50 في المائة، لا يزال يلتهم مئات الميجابايت في الشهر.

لذا لماذا لا تجرب Tinfoil for Facebook
الذي هو ببساطة تطبيق ويب يعرض
موقع فيسبوك أو يمكنك
بساطة إنشاء اختصار كروم في
متصفح الويب الخاص بك. فقط افتح فيسبوك في
كروم، افتح قائمة التجاوز واختر إضافة إلى الشاشة الرئيسية.

 <h5>تعطيل الرسوم المتحركة</h5>
إليك نصيحة حول كيفية جعل جهاز أندرويد
الخاص بك يعمل بسلاسة أكبر قليلاً: قم بتعطيل
رسومه المتحركة. ستحتاج إلى الوصول
إلى خيارات المطور التي يمكن
العثور عليها تحت الإعدادات أو حول الجهاز.

ملاحظة: لبعض الهواتف، قد تحتاج
للذهاب إلى رقم البناء والنقر عليه
بشكل متكرر حتى ترى أنت الآن
مطور. خيارات المطور الآن
ممكنة.

تحت خيارات المطور الممكنة، ابحث
عن مقياس حركة الإطار، مقياس
حركة الانتقال، ومقياس مدة
الرسام. ثم، قم بإيقاف تشغيلها (تعطيلها)
واحدة تلو الأخرى.

 <h5>كيفية إيقاف التصحيح التلقائي</h5>
هل تكره حقيقة أن هاتفك يتحول
إلى وضع مدرس اللغة الإنجليزية عليك؟ أوقف
التصحيح التلقائي لراحة البال عند
كتابة الرسائل.
اذهب إلى الإعدادات اللغة والإدخال.
انقر على أيقونة الإعدادات بجوار
لوحة المفاتيح التي تستخدمها، مثل لوحة مفاتيح
جوجل.
ابحث عن التصحيح التلقائي وانقر عليه.

اختر إيقاف لإيقاف التصحيح التلقائي.

 <h5>تغيير تفضيل الشبكة</h5>

العديد من أجهزة اليوم تعمل على شبكة
4G. لسوء الحظ تغطية
4G غالباً ما تكون متقطعة، واستخدامها يمكن أن يستنزف
بسرعة بطارية هاتفك ويضعك
فوق مخصص بياناتك الشهري. قد
ترغب في استخدام شبكة 4G فقط
في منطقة مغطاة جيداً، أو التبديل إلى 3G
عندما ينخفض مستوى الطاقة
أندرويد يجعل من السهل القيام بذلك. لـ
تبديل الشبكات، ببساطة اذهب إلى <h5>الإعدادات
>شبكات الهاتف المحمول > وضع الشبكة</h5> و
اضبط هاتفك على CDMA فقط (3G) أو
LTE/CDMA (4G). هذه الإعدادات قد
تختلف اعتماداً على موقعك و
الشبكة التي أنت عليها.

 <h5>رسالة فلاش على شاشة القفل</h5>
إذا كان لديك سوء الحظ بفقدان
هاتفك، فمن غير المرجح أنك
ستسترده. حتى لو أراد شخص ما
إعادته، ستحول حماية كلمة المرور
دون وصولهم إلى رقم
للاتصال بك. مع أندرويد 4.1، 4.2 و
4.3 (Jelly Bean)، يمكنك عرض
معلومات الاتصال الخاصة بك على شاشة القفل
لزيادة فرص لم الشمل
مع جهاز مفقود. من الإعدادات. اذهب إلى
الأمان> أمان الشاشة > معلومات المالك.
يمكنك إدخال اسمك، عنوان بريدك الإلكتروني،
رقم هاتفك أو معلومات أخرى لـ
الظهور على شاشة القفل.
