<h5>Como verificar atualizações do sistema android</h5>
Para usuários de Android que estão usando ROM
stock, você pode querer procurar novas
atualizações para o seu sistema. Para verificar
atualizações:

Vá para Configurações> sobre o telefone/tablet.

Toque em Atualizações do sistema.

Toque em Verificar agora para procurar atualizações
do sistema.

 <h5>Alterando Aplicativos Padrão</h5>
Se você já definiu alguns aplicativos
padrão para tarefas específicas (ex. usando
Chrome para abrir links da web) mas deseja
mudar isso:

Vá para Configurações > Aplicativos.

Deslize para a direita e procure a guia todos.

Selecione o aplicativo que você deseja remover como
padrão.

Toque em Limpar padrões.


 <h5>Organizar Atalhos da Tela Inicial com
Pastas</h5>

Uma vez que você tem muitos aplicativos instalados,
sua Tela Inicial pode ficar cheia com
atalhos de aplicativos. Ao contrário da gaveta de aplicativos
os aplicativos na sua Tela Inicial não são
organizados alfabeticamente, então, você pode
querer criar algumas pastas para seus
atalhos da Tela Inicial.

Assumindo que você tem mais de um
punhado de atalhos já na sua
Tela Inicial, pressione longamente em qualquer um dos
atalhos e arraste-o para cima de outro
atalho

Um círculo deve aparecer agora ao redor dos
aplicativos, indicando que uma pasta foi
criada.

Ao tocar na pasta recém-criada,
uma mini janela aparecerá Com seus
aplicativos Nela.

Você pode arrastar e soltar aplicativos adicionais
na pasta se quiser. Você também pode
renomear a pasta tocando na
área de texto na parte inferior da mini
janela.

Existem muitos aplicativos alternativos do Facebook
mas muitos deles são tão famintos quanto a
versão oficial.
mesmo o facebook lite, que afirma
reduzir o consumo de dados em
50 por cento, ainda mastiga centenas de MB em um mês.

Então por que não tentar Tinfoil for Facebook
que é Simplesmente um aplicativo web que exibe
o site do Facebook ou você poderia
Simplesmente criar um atalho do Chrome No seu
navegador web. Apenas abra o Facebook No
Chrome, abra o menu de estouro e selecione Adicionar à tela Inicial.

 <h5>Desativar Animações</h5>
Aqui uma dica sobre como fazer seu dispositivo
Android rodar um pouco mais suave: desative suas
animações. Você precisará ter acesso
às Opções do Desenvolvedor que podem ser
encontradas sob configurações ou sobre o dispositivo.

Nota: Para alguns telefones, você pode precisar
ir para Número da versão e tocar nele
repetidamente até ver Você agora é um
desenvolvedor. Opções do desenvolvedor agora estão
ativadas.

Sob opções do Desenvolvedor ativadas, procure
por escala de animação de janela, escala de
animação de Transição, e Escala de duração do
Animador. Então, desligue-as (desative)
uma de cada vez.

 <h5>Como Desativar a Correção Automática</h5>
Odeia o fato de que seu telefone está indo
modo professor de Inglês em você? desligue
a correção automática para paz de espírito ao
enviar mensagens.
Vá para Configurações Idioma e entrada.
Toque no ícone de configurações ao lado do
teclado que você está usando, ex. Teclado do
Google.
Procure por Correção automática e toque nela.

Selecione Desativado para desligar a correção automática.

 <h5>Alterando preferência de Rede</h5>

Muitos dos dispositivos de hoje rodam na rede
4G. Infelizmente a cobertura
4G é frequentemente irregular, e usá-la pode rapidamente
drenar a bateria do seu telefone e colocá-lo
acima da sua franquia mensal de dados. Você pode
querer usar a rede 4G apenas
em uma área bem coberta, ou mudar para 3G
quando estiver com pouca energia
O Android torna fácil fazer isso. Para
Mudar redes, simplesmente vá para <h5>Configurações
>Redes móveis > Modo de rede</h5> e
defina seu telefone para CDMA apenas (3G) ou
LTE/CDMA (4G). Essas configurações podem
variar dependendo da sua localização e
em qual rede você está.

 <h5>Mensagem flash na tela de bloqueio</h5>
Se você tiver a infelicidade de perder
seu telefone, é improvável que você o
recupere. Mesmo se alguém quiser
devolvê-lo, a proteção por senha irá
impedi-los de acessar um número
para contatar você. Com o Android 4.1, 4.2 e
4.3 (Jelly Bean), você pode exibir suas
informações de Contato na Tela de bloqueio
para aumentar as chances de se reunir
com um dispositivo perdido. De Configurações. vá para
Segurança> Segurança da tela > Info do proprietário.
Você pode inserir seu nome, endereço de e-mail,
número de telefone ou outras informações para
aparecer na tela de bloqueio.
