<h5>Application non trouvée pour toutes les applications sur
SD, pourquoi cela ?</h5>
 C'est l'un des pièges majeurs
 du déplacement des applications vers la SD - si la SD
 fonctionne mal ou est retirée de manière inattendue,
 cela peut casser l'application. Avez-vous
 démonté la carte avant de la retirer
 (dans Paramètres>Stockage) ? Essayez d'aller dans
 Paramètres>Applications, sélectionnez l'une de ces
 applications, et voyez si vous pouvez Déplacer vers le stockage
 du téléphone à nouveau. Si cela fonctionne, appuyez ensuite sur
 Déplacer vers la carte SD pour voir si
 cela résout le problème.

 Sinon, vous devrez peut-être désinstaller l'
 application, puis la réinstaller. Je ne suis pas sûr
 si les données d'application restantes sur la carte SD
 seront incorporées correctement dans l'
 application réinstallée, ou si elle sera confuse

 <h5>Restaurer mes contacts du répertoire téléphonique</h5>
 Si vous avez déjà utilisé G Mail, cela signifie que vos
 contacts sont synchronisés dans votre
 compte Gmail, si vous voulez les restaurer sur
 votre nouveau téléphone, suivez ceci : mettez votre
 compte Gmail sur votre nouveau téléphone
 et basculez la synchronisation sur la position
 marche, une fois la synchronisation
 terminée vous verrez que tous les contacts
 apparaîtront sur votre nouveau téléphone.

 <h5>Le son baisse lors du branchement des
 écouteurs</h5>
 C'est une fonctionnalité de sécurité. La plupart des fabricants
 de téléphones appliquent ce
 re-nivellement automatique du volume lors du
 branchement des écouteurs pour éviter les bruits forts et
 soudains explosant dans vos oreilles,
 prévenant les dommages/la perte d'audition.


 Les téléphones Samsung, par exemple, ne
 font pas seulement cela, mais ils ajoutent aussi un pop-up
 d'avertissement très ennuyeux (mais très valide)
 lorsque vous essayez de dépasser
 un certain niveau de volume tout en utilisant des
 écouteurs. Il apparaît une fois par redémarrage
 et il n'y a aucun moyen de le désactiver, de le rejeter
 définitivement ou de l'ignorer.

 <h5>Désactiver la lecture automatique des vidéos Facebook sur
 Android</h5>
 Il y a encore une autre fonctionnalité Facebook
 qui peut être assez ennuyeuse : la lecture automatique
 des vidéos. Non seulement vous ne voulez pas toujours
 voir ce que les gens montrent,
 mais cela utilise aussi plus de données
 et de batterie de votre Android. Voici
 comment désactiver cette fonctionnalité sur Android.
 Pour ce faire, balayez vers l'onglet le plus éloigné
 sur l'application Facebook pour Android et
 appuyez sur Paramètres de l'application. Juste là sous
 les Paramètres généraux, appuyez sur 'Lecture automatique
 des vidéos' et réglez-le sur Désactivé. Bien sûr,
 Facebook l'a par défaut sur Activé, mais plus
 maintenant !
