<h5>Aplicación no encontrada para todas las apps en
SD, ¿por qué es eso?</h5>
 Este es uno de los principales inconvenientes
 de mover aplicaciones a SD: si la SD
 funciona mal o se quita inesperadamente,
 puede romper la aplicación. ¿Desmontaste
 la tarjeta antes de quitarla
 (en Configuración>Almacenamiento)? Intenta ir a
 Configuración>Aplicaciones, selecciona una de esas
 aplicaciones y ve si puedes Mover al Almacenamiento
 del Teléfono de nuevo. Si eso funciona, entonces toca
 Mover a tarjeta SD después para ver si
 eso lo soluciona.

 De lo contrario, es posible que debas desinstalar la
 aplicación y luego volver a instalarla. No estoy seguro
 de si los datos sobrantes de la aplicación en la tarjeta SD
 se incorporarán correctamente en la
 aplicación reinstalada, o si se confundirá

 <h5>Restaurar mis contactos de la agenda telefónica</h5>
 Si alguna vez usaste Gmail, significa que tus
 contactos están sincronizados en tu
 cuenta de Gmail, si quieres restaurarlos en
 tu nuevo teléfono, sigue esto: pon tu
 cuenta de Gmail en tu nuevo teléfono
 y cambia la sincronización a la posición
 de encendido, una vez que la sincronización
 se complete verás que todos los contactos
 aparecerán en tu nuevo teléfono.

 <h5>El sonido disminuye al enchufar
 auriculares</h5>
 Es una característica de seguridad. La mayoría de los fabricantes
 de teléfonos están aplicando esa
 renivelación automática de volumen al
 enchufar auriculares para evitar ruidos fuertes y
 repentinos que exploten en tus oídos,
 previniendo daños/pérdida de audición.


 Los teléfonos Samsung, por ejemplo, no
 solo hacen eso, sino que también agregan una ventana emergente
 de advertencia muy molesta (pero muy válida)
 cuando intentas superar
 cierto nivel de volumen mientras usas
 auriculares. Aparece una vez por reinicio
 y no hay forma de desactivarla, descartarla
 permanentemente o ignorarla.

 <h5>Desactivar Reproducción Automática de Video de Facebook En
 Android</h5>
 Hay otra característica de Facebook
 que puede ser bastante molesta: la reproducción automática
 de video. No solo no siempre
 quieres ver lo que la gente está mostrando,
 sino que esto también usa más datos
 y batería de tu Android. Aquí está
 cómo desactivar esta característica en Android.
 Para hacer esto, desliza hasta la pestaña más lejana
 en la aplicación de Facebook para Android y
 toca en Configuración de la Aplicación. Justo ahí bajo
 la Configuración General, toca en 'Reproducción Automática
 de Video' y configúralo en Apagado. Por supuesto,
 Facebook lo tiene predeterminado en Encendido, ¡pero ya no
 más!
