<h5>Aplikasi tidak ditemukan untuk semua aplikasi di
SD, mengapa demikian?</h5>
 Ini adalah salah satu kelemahan utama
 memindahkan aplikasi ke SD-jika SD
 tidak berfungsi atau dilepas secara tidak terduga,
 itu dapat merusak aplikasi. Apakah Anda
 Melepas kartu sebelum melepasnya
 (di Pengaturan>Penyimpanan)? Coba buka
 Pengaturan>Aplikasi , pilih salah satu dari
 aplikasi itu, dan lihat apakah Anda dapat Pindahkan ke Penyimpanan
 Ponsel lagi. Jika itu berhasil, ketuk
 Pindahkan ke kartu SD setelahnya untuk melihat apakah
 itu memperbaikinya.

 Jika tidak, Anda mungkin harus mencopot pemasangan
 aplikasi, lalu menginstalnya lagi. Saya tidak yakin
 apakah sisa data aplikasi di kartu SD
 akan digabungkan dengan benar ke dalam
 aplikasi yang diinstal ulang, atau apakah itu akan menjadi bingung

 <h5>Kembalikan kontak buku telepon saya</h5>
 Jika Anda pernah menggunakan G Mail, itu berarti
 kontak Anda disinkronkan di akun
 Gmail Anda, jika Anda ingin memulihkan ke
 ponsel baru Anda, ikuti ini: masukkan
 akun Gmail Anda ke ponsel baru Anda
 dan alihkan sinkronisasi ke posisi
 hidup, setelah sinkronisasi
 selesai Anda akan melihat semua kontak
 akan muncul di ponsel baru Anda.

 <h5>Suara menjadi lebih pelan saat mencolokkan
 headphone</h5>
 Ini adalah fitur keamanan. Sebagian besar produsen
 ponsel menerapkan perataan ulang
 volume otomatis itu saat
 mencolokkan headphone untuk menghindari suara keras,
 tiba-tiba meledak ke telinga Anda,
 mencegah kerusakan/kehilangan pendengaran.


 Ponsel Samsung, misalnya, tidak
 hanya melakukan itu, tetapi mereka juga menambahkan pop-up
 peringatan yang sangat mengganggu (tetapi sangat valid)
 ketika Anda mencoba melampaui
 tingkat volume tertentu saat menggunakan
 headphone. Ini muncul sekali setiap reboot
 dan tidak ada cara untuk menonaktifkan, mengabaikan
 secara permanen, atau mengabaikannya.

 <h5>Nonaktifkan Putar Otomatis Video Facebook Di
 Android</h5>
 Ada fitur Facebook lain
 yang bisa sangat mengganggu: putar otomatis
 video. Tidak hanya Anda tidak selalu
 ingin melihat apa yang ditampilkan orang,
 tetapi ini juga menghabiskan lebih banyak data
 dan baterai Android Anda. Berikut adalah
 cara menonaktifkan fitur ini di Android.
 Untuk melakukan ini, geser ke tab terjauh
 di aplikasi Facebook untuk Android dan
 ketuk Pengaturan Aplikasi. Tepat di sana di bawah
 Pengaturan Umum, ketuk 'Putar Otomatis
 Video' dan atur ke Mati. Tentu saja,
 Facebook telah mengaturnya secara default ke Hidup, tetapi tidak
 lagi!
