<h5>Aplicativo não encontrado para todos os aplicativos no
SD, por que isso?</h5>
 Esta é uma das maiores armadilhas
 de mover aplicativos para o SD-se o SD
 funcionar mal ou for removido inesperadamente,
 pode quebrar o aplicativo. Você
 Desmontou o cartão antes de removê-lo
 (em Configurações>Armazenamento)? Tente ir para
 Configurações>Aplicativos, selecione um desses
 aplicativos e veja se você pode Mover para o Armazenamento
 do Telefone novamente. Se isso funcionar, então toque em
 Mover para cartão SD depois para ver se
 isso corrige.

 Caso contrário, você pode ter que desinstalar o
 aplicativo, então reinstalá-lo novamente. Não tenho certeza
 se os dados restantes do aplicativo no cartão SD
 serão incorporados corretamente no
 aplicativo reinstalado, ou se ele ficará confuso

 <h5>Restaurar meus contatos da agenda telefônica</h5>
 Se você já usou o G Mail, isso significa que seus
 contatos estão sincronizados na sua
 conta do Gmail, se você quiser restaurar para
 seu novo telefone, siga isto: coloque sua
 conta do Gmail no seu novo telefone
 e alterne a sincronização para a posição
 ligado, uma vez que a sincronização
 terminar você verá todos os contatos
 aparecerão no seu novo telefone.

 <h5>O som fica mais baixo ao conectar
 fones de ouvido</h5>
 É um recurso de segurança. A maioria dos fabricantes
 de telefones está aplicando esse
 nivelamento automático de volume ao
 conectar fones de ouvido para evitar ruídos altos e
 repentinos estourando em seus ouvidos,
 prevenindo danos/perda auditiva.


 Telefones Samsung, por exemplo, não
 apenas fazem isso, mas também adicionam um pop-up
 de aviso muito irritante (mas muito válido)
 quando você tenta ultrapassar
 um certo nível de volume enquanto usa
 fones de ouvido. Ele aparece uma vez por reinicialização
 e não há como desativar, descartar
 permanentemente ou ignorá-lo.

 <h5>Desativar Reprodução Automática de Vídeo do Facebook No
 Android</h5>
 Há ainda outro recurso do Facebook
 que pode ser bastante irritante: reprodução automática
 de vídeo. Não só você nem sempre
 quer ver o que as pessoas estão mostrando,
 mas isso também consome mais dados
 e bateria do seu Android. Aqui está
 como desativar este recurso no Android.
 Para fazer isso, deslize para a guia mais distante
 no aplicativo do Facebook para Android e
 toque em Configurações do Aplicativo. Bem ali sob
 as Configurações Gerais, toque em 'Reprodução Automática
 de Vídeo' e defina como Desligado. Claro,
 o Facebook tem como padrão Ligado, mas não
 mais!
