<h5>التطبيق غير موجود لجميع التطبيقات على
SD، لماذا ذلك؟</h5>
 هذا هو أحد المزالق الرئيسية
 لنقل التطبيقات إلى SD - إذا تعطلت بطاقة SD
 أو تمت إزالتها بشكل غير متوقع،
 يمكن أن تكسر التطبيق. هل قمت
 بإلغاء تحميل البطاقة قبل إزالتها
 (في الإعدادات> التخزين)؟ حاول الذهاب إلى
 الإعدادات> التطبيقات، اختر أحد تلك
 التطبيقات، وانظر ما إذا كان يمكنك النقل إلى تخزين
 الهاتف مرة أخرى. إذا نجح ذلك، انقر على
 النقل إلى بطاقة SD بعد ذلك لترى ما إذا كان
 ذلك يصلح الأمر.

 خلاف ذلك، قد تضطر إلى إلغاء تثبيت
 التطبيق، ثم إعادة تثبيته مرة أخرى. لست متأكداً
 ما إذا كانت بيانات التطبيق المتبقية على بطاقة SD
 سيتم دمجها بشكل صحيح في
 التطبيق المعاد تثبيته، أو ما إذا كان سيصبح مرتبكاً

 <h5>استعادة جهات اتصال دفتر الهاتف الخاص بي</h5>
 إذا كنت قد استخدمت G Mail من قبل، فهذا يعني أن
 جهات الاتصال الخاصة بك متزامنة في
 حساب Gmail الخاص بك، إذا كنت تريد استعادتها إلى
 هاتفك الجديد، اتبع هذا: ضع
 حساب Gmail الخاص بك على هاتفك الجديد
 وقم بتبديل المزامنة إلى وضع
 التشغيل، بمجرد اكتمال المزامنة
 سترى أن جميع جهات الاتصال
 ستظهر على هاتفك الجديد.

 <h5>يصبح الصوت أقل عند توصيل
 سماعات الرأس</h5>
 إنها ميزة أمان. معظم مصنعي
 الهواتف يطبقون ذلك
 إعادة مستوى الصوت التلقائي عند
 توصيل سماعات الرأس لتجنب الضوضاء العالية
 والمفاجئة التي تنفجر في أذنيك،
 مما يمنع الضرر/فقدان السمع.


 هواتف سامسونج، على سبيل المثال، لا
 تفعل ذلك فقط، بل تضيف أيضاً نافذة منبثقة
 تحذيرية مزعجة للغاية (لكنها صالحة جداً)
 عندما تحاول تجاوز
 مستوى صوت معين أثناء استخدام
 سماعات الرأس. تظهر مرة واحدة لكل إعادة تشغيل
 ولا توجد طريقة لتعطيلها، أو صرفها
 بشكل دائم، أو تجاهلها.

 <h5>تعطيل التشغيل التلقائي لفيديو فيسبوك على
 أندرويد</h5>
 هناك ميزة أخرى في فيسبوك
 يمكن أن تكون مزعجة للغاية: التشغيل التلقائي
 للفيديو. ليس فقط أنك لا تريد دائماً
 رؤية ما يعرضه الناس،
 ولكن هذا يستهلك أيضاً المزيد من البيانات
 والبطارية الخاصة بجهاز أندرويد الخاص بك. إليك
 كيفية تعطيل هذه الميزة على أندرويد.
 للقيام بذلك، اسحب إلى أبعد علامة تبويب
 على تطبيق فيسبوك لأندرويد و
 انقر على إعدادات التطبيق. هناك مباشرة تحت
 الإعدادات العامة، انقر على 'التشغيل التلقائي
 للفيديو' واضبطه على إيقاف. بالطبع،
 فيسبوك يضبطه افتراضياً على تشغيل، لكن ليس
 بعد الآن!
