<h5>Modo Picture-in-Picture</h5>

O novo modo picture-in-picture do Android
permite minimizar vídeos para que você possa
realizar multitarefas. O que isso significa essencialmente
é que você pode fazer uma chamada de vídeo com alguém
ou assistir a um vídeo no YouTube enquanto
verifica seu e-mail ou faz outro trabalho
em segundo plano.

Para ativar o modo Picture-in-Picture,
siga os passos abaixo:
Vá para as Configurações do seu Android
e toque em Aplicativos e Notificações. Uma vez
lá, toque em Avançado para revelar mais
opções.
Agora, toque na opção Acesso Especial a Apps.
Uma vez lá, uma nova lista de controles de acesso
especial disponíveis para vários aplicativos
será aberta.

Selecione Picture-in-Picture da lista
Você agora será apresentado a
uma lista de todos os aplicativos que suportam
picture-in-picture. Simplesmente toque no
aplicativo desejado e ative a alternância ao lado
de Permitir picture-in-picture.

Você agora pode usar o modo Picture-in-Picture
para os aplicativos que desejar.
