<h5>Modo Imagen-en-Imagen</h5>

El nuevo modo imagen-en-imagen de Android
te permite minimizar videos para que puedas
realizar múltiples tareas. Lo que esto significa esencialmente
es que puedes hacer una videollamada a alguien
o ver un video en YouTube mientras
revisas tu correo electrónico o haces otro trabajo
en segundo plano.

Para habilitar el modo Imagen-en-Imagen,
sigue los pasos a continuación:
Dirígete a tu Configuración de Android
y toca en Aplicaciones y Notificaciones. Una vez
allí, toca en Avanzado para revelar más
opciones.
Ahora, toca en la opción Acceso Especial a Aplicaciones.
Una vez allí, se abrirá una nueva lista de controles de acceso
especial disponibles para varias aplicaciones.

Selecciona Imagen-en-Imagen de la lista
Ahora se te presentará
una lista de todas las aplicaciones que soportan
imagen-en-imagen. Simplemente toca en la
aplicación deseada y habilita el interruptor junto
a Permitir imagen-en-imagen.

Ahora puedes usar el modo Imagen-en-Imagen
para las aplicaciones que desees.
