<h5>Mode Gambar-dalam-Gambar</h5>

Mode gambar-dalam-gambar baru Android
memungkinkan Anda meminimalkan video sehingga Anda dapat
melakukan banyak tugas. Apa yang dimaksud dengan ini pada dasarnya
adalah bahwa Anda dapat melakukan panggilan video kepada seseorang
atau menonton video di YouTube sambil
memeriksa email Anda atau melakukan pekerjaan lain
di latar belakang.

Untuk mengaktifkan mode Gambar-dalam-Gambar,
ikuti langkah-langkah di bawah ini:
Buka Pengaturan Android Anda
dan ketuk Aplikasi & Notifikasi. Setelah
di sana, ketuk Lanjutan untuk mengungkapkan lebih banyak
opsi.
Sekarang, ketuk opsi Akses Aplikasi Khusus.
Setelah di sana, daftar baru kontrol akses khusus
yang tersedia untuk berbagai aplikasi
akan terbuka.

Pilih Gambar-dalam-Gambar dari daftar
Anda sekarang akan disajikan dengan
daftar semua aplikasi yang mendukung
gambar-dalam-gambar. Cukup ketuk pada
aplikasi yang diinginkan dan aktifkan sakelar di sebelah
Izinkan gambar-dalam-gambar.

Anda sekarang dapat menggunakan mode Gambar-dalam-Gambar
untuk aplikasi yang Anda inginkan.
