<h5>وضع صورة داخل صورة</h5>

وضع صورة داخل صورة الجديد في أندرويد
يسمح لك بتصغير مقاطع الفيديو حتى تتمكن من
القيام بمهام متعددة. ما يعنيه هذا جوهرياً
هو أنه يمكنك إجراء مكالمة فيديو مع شخص ما
أو مشاهدة فيديو على يوتيوب أثناء
التحقق من بريدك الإلكتروني أو القيام بعمل آخر
في الخلفية.

لتمكين وضع صورة داخل صورة،
اتبع الخطوات أدناه:
توجه إلى إعدادات أندرويد الخاصة بك
وانقر على التطبيقات والإشعارات. بمجرد
وصولك إلى هناك، انقر على متقدم للكشف عن المزيد من
الخيارات.
الآن، انقر على خيار وصول خاص للتطبيقات.
بمجرد وصولك إلى هناك، ستفتح قائمة جديدة بضوابط
الوصول الخاص المتاحة لتطبيقات مختلفة.

اختر صورة داخل صورة من القائمة
سيتم الآن تقديمك بـ
قائمة بجميع التطبيقات التي تدعم
صورة داخل صورة. ببساطة انقر على
التطبيق المطلوب وقم بتمكين التبديل بجوار
السماح بصورة داخل صورة.

يمكنك الآن استخدام وضع صورة داخل صورة
للتطبيقات التي ترغب فيها.
