<h5>إيقاف تشغيل تتبع موقع أندرويد</h5>
افتح الإعدادات

مرر لأسفل إلى الموقع سترى
مفتاح تشغيل/إيقاف في أعلى اليمين. استخدم
هذا لتشغيل خدمات الموقع أو إيقافها
تماماً.

<h5>انقر على الموقع> سجل موقع جوجل</h5>
 مرة أخرى هناك زر
في أعلى اليمين يسمح لك بتشغيل
سجل موقعك أو إيقافه. إذا كنت
تريد أيضاً حذف سجل
موقعك، يمكنك فعل ذلك هنا أيضاً:
تحت سجل الموقع انقر حذف
سجل الموقع. بمجرد حذفها هذه
المعلومات لا يمكن استعادتها.

 <h5>تمكين وضع الضيف على أندرويد</h5>
اسحب لأسفل من أعلى
الشاشة لسحب شريط
الإشعارات.
انقر على صورتك الرمزية في أعلى اليمين
مرتين
الآن سترى ثلاثة أيقونات: حساب
جوجل الخاص بك، إضافة ضيف وإضافة
مستخدم.

انقر إضافة ضيف.
الآن سيتحول هاتفك الذكي
إلى وضع الضيف. قد يستغرق هذا بعض
الوقت وقد يكون الهاتف بطيئاً
قليلاً في البداية، ولكن في اختباراتنا مع
Nexus 5 عمل بشكل جيد بعد بضع
دقائق.

عندما تنتهي من وضع
الضيف، يمكنك العودة بسهولة إلى حساب
جوجل الخاص بك. اتبع الخطوات 1 و
2 أعلاه وانقر على الأيقونة التي تظهر
حساب جوجل الخاص بك. سيحذف هذا
جميع البيانات المحفوظة في جلسة الضيف
أيضاً.

إذا لم يكن هاتفك الذكي يحتوي على
Android 5.0 Lollipop مثبتاً،
يجب عليك التحقق من وجود وضع ضيف محمل مسبقاً
يمكنك الوصول إليه بالذهاب
إلى الإعدادات> عام > الخصوصية>
وضع الضيف.

 <h5>ابتعد عن التطبيقات الاحتيالية</h5>
استخدم دائماً متجر بلاي لتثبيت أي
نوع من التطبيقات
