<h5>Desativar rastreamento de localização do Android</h5>
Abra Configurações

Role para baixo até Localização. Você verá
um interruptor liga/desliga no canto superior direito. Use
isso para ligar ou desligar os serviços de localização
completamente.

<h5>Toque em Localização> Histórico de Localização do Google</h5>
 Mais uma vez, há um botão
no canto superior direito que permite ligar
ou desligar seu histórico de localização. Se você
também quiser excluir seu histórico de
localização, você pode fazer isso aqui também:
em Histórico de Localização toque em Excluir
Histórico de Localização. Uma vez excluída, esta
informação não pode ser recuperada.

 <h5>Ativar Modo Convidado no Android</h5>
Deslize para baixo do topo da
Tela para puxar a barra de
notificações.
Toque no seu avatar no canto superior direito
duas vezes
Agora você verá três ícones: sua
conta do Google, Adicionar convidado e Adicionar
usuário.

Toque em Adicionar convidado.
Agora seu smartphone mudará
para o modo convidado. Isso pode levar algum
tempo e o telefone pode ficar um pouco
lento inicialmente, mas em nossos testes com um
Nexus 5 funcionou bem após alguns
minutos.

Quando você terminar com o modo
convidado, você pode reverter facilmente para sua
conta do Google. Siga os passos 1 e
2 acima e toque no ícone que mostra
sua conta do Google. Isso excluirá
todos os dados salvos na sessão de convidado
também.

Se seu smartphone não tiver
Android 5.0 Lollipop instalado, você
deve verificar se há um modo convidado pré-carregado
que você pode acessar indo
para Configurações> Geral > Privacidade>
Modo Convidado.

 <h5>Fique longe de Aplicativos fraudulentos</h5>
Sempre use a play store para instalar qualquer
tipo de aplicativo
