<h5>Matikan pelacakan lokasi Android</h5>
Buka Pengaturan

Gulir ke bawah ke Lokasi Anda akan melihat
sakelar on/off di kanan atas. Gunakan
ini untuk menghidupkan atau mematikan layanan lokasi
sama sekali.

<h5>Ketuk Lokasi> Riwayat Lokasi Google</h5>
 Sekali lagi ada tombol
di kanan atas yang memungkinkan Anda menghidupkan
atau mematikan riwayat lokasi Anda. Jika Anda
juga ingin menghapus riwayat
lokasi Anda, Anda dapat melakukannya di sini juga:
di bawah Riwayat Lokasi ketuk Hapus
Riwayat Lokasi. Setelah dihapus informasi
ini tidak dapat dipulihkan.

 <h5>Aktifkan Mode Tamu di Android</h5>
Geser ke bawah dari bagian atas
Layar untuk menarik bilah
notifikasi.
Ketuk avatar Anda di kanan atas
dua kali
Sekarang Anda akan melihat tiga ikon: akun
Google Anda, Tambahkan tamu dan Tambahkan
pengguna.

Ketuk Tambahkan tamu.
Sekarang ponsel cerdas Anda akan beralih
ke mode tamu. Ini mungkin memakan waktu
dan ponsel mungkin sedikit
lambat pada awalnya, tetapi dalam pengujian kami dengan
Nexus 5 itu bekerja dengan baik setelah beberapa
menit.

Ketika Anda selesai dengan mode
tamu, Anda dapat dengan mudah kembali ke akun
Google Anda. Ikuti langkah 1 dan
2 di atas dan ketuk ikon yang menunjukkan
akun Google Anda. Ini akan menghapus
semua data yang disimpan dalam sesi tamu
juga.

Jika ponsel cerdas Anda tidak memiliki
Android 5.0 Lollipop terinstal, Anda
harus memeriksa mode tamu yang dimuat sebelumnya
yang dapat Anda akses dengan pergi
ke Pengaturan> Umum > Privasi>
Mode Tamu.

 <h5>Jauhi Aplikasi penipuan</h5>
Selalu gunakan play store untuk menginstal jenis
aplikasi apa pun
