<h5>Apagar el seguimiento de ubicación de Android</h5>
Abre Configuración

Desplázate hacia abajo hasta Ubicación. Verás
un interruptor de encendido/apagado en la parte superior derecha. Usa
esto para encender o apagar los servicios de ubicación
por completo.

<h5>Toca en Ubicación> Historial de Ubicación de Google</h5>
 Una vez más hay un botón
en la esquina superior derecha que te permite encender
o apagar tu historial de ubicación. Si
también quieres eliminar tu historial de
ubicación, puedes hacerlo aquí también:
bajo Historial de Ubicación toca Eliminar
Historial de Ubicación. Una vez eliminada esta
información no se puede recuperar.

 <h5>Habilitar Modo Invitado en Android</h5>
Desliza hacia abajo desde la parte superior de la
pantalla para bajar la barra de
notificaciones.
Toca tu avatar en la parte superior derecha
dos veces
Ahora verás tres iconos: tu
cuenta de Google, Añadir invitado y Añadir
usuario.

Toca Añadir invitado.
Ahora tu teléfono inteligente cambiará
al modo invitado. Esto puede tomar algún
tiempo y el teléfono puede ser ligeramente
lento inicialmente, pero en nuestras pruebas con un
Nexus 5 funcionó bien después de unos
minutos.

Cuando hayas terminado con el modo
invitado, puedes revertir fácilmente a tu
cuenta de Google. Sigue los pasos 1 y
2 anteriores y toca el icono que muestra
tu cuenta de Google. Esto eliminará
todos los datos guardados en la sesión de invitado
también.

Si tu teléfono inteligente no tiene
Android 5.0 Lollipop instalado,
deberías buscar un modo invitado precargado
al que puedas acceder yendo
a Configuración> General > Privacidad>
Modo Invitado.

 <h5>Mantente alejado de aplicaciones fraudulentas</h5>
Siempre usa play store para instalar cualquier
tipo de aplicación
