<h5>Désactiver le suivi de localisation Android</h5>
Ouvrez Paramètres

Faites défiler jusqu'à Localisation. Vous verrez
un interrupteur marche/arrêt en haut à droite. Utilisez
ceci pour activer ou désactiver les services de localisation
complètement.

<h5>Appuyez sur Localisation> Historique des positions Google</h5>
 Encore une fois, il y a un bouton
en haut à droite qui vous permet d'activer
ou de désactiver votre historique des positions. Si vous
voulez également supprimer votre historique
des positions, vous pouvez le faire ici aussi :
sous Historique des positions appuyez sur Supprimer
l'historique des positions. Une fois supprimées, ces
informations ne peuvent pas être récupérées.

 <h5>Activer le mode Invité sur Android</h5>
Faites glisser vers le bas depuis le haut de l'
écran pour abaisser la barre de
notifications.
Appuyez sur votre avatar en haut à droite
deux fois
Maintenant vous verrez trois icônes : votre
compte Google, Ajouter un invité et Ajouter
un utilisateur.

Appuyez sur Ajouter un invité.
Maintenant votre smartphone passera
en mode invité. Cela peut prendre un certain
temps et le téléphone peut être légèrement
lent au début, mais dans nos tests avec un
Nexus 5 cela a bien fonctionné après quelques
minutes.

Lorsque vous avez terminé avec le mode
invité, vous pouvez facilement revenir à votre
compte Google. Suivez les étapes 1 et
2 ci-dessus et appuyez sur l'icône qui montre
votre compte Google. Cela supprimera
toutes les données enregistrées dans la session invité
également.

Si votre smartphone n'a pas
Android 5.0 Lollipop installé, vous
devriez vérifier s'il existe un mode invité préchargé
auquel vous pouvez accéder en allant
dans Paramètres> Général > Confidentialité>
Mode Invité.

 <h5>Restez à l'écart des applications frauduleuses</h5>
Utilisez toujours le play store pour installer n'importe
quel type d'application
