<h5> تحقق من مستوى الإشعاع لـ
 أندرويد الخاص بك</h5>
اطلب *#07# على لوحة الاتصال، واضغط
زر الاتصال.
إذا أظهرت النتائج SAR أعلى من 1.6 واط/كجم.
إذن قم بتغيير هاتفك المحمول
فوراً.
 ما هي قيمة SAR؟
واجه الكثير من الناس مشكلة
في فهم القيم القصوى المبلغ عنها
لمعدل الامتصاص النوعي (SAR)
للأجهزة اللاسلكية.
SAR هو مقياس لمعدل امتصاص طاقة
الترددات اللاسلكية (RF) بواسطة الجسم من
المصدر الذي يتم قياسه. يوفر SAR
وسيلة مباشرة لقياس
خصائص التعرض للترددات اللاسلكية لـ
الأجهزة اللاسلكية لضمان أنها
ضمن إرشادات السلامة التي وضعتها
FCC.
 <h5>كيفية التحقق من قيمة SAR؟</h5>
هناك عملية بسيطة جداً للتحقق
من قيمة SAR لأي هاتف محمول. يحتاج
المستخدم فقط لطلب كود USSD
*#07# على هاتفه المحمول وسيتم
أخذهم إلى الصفحة حيث يمكنهم
التحقق من قيمة SAR ومعلومات
أخرى ضرورية. حد
العتبة للهاتف المحمول هو 1.6 واط/كجم، إذا
كانت قيمة هاتفهم المحمول أقل
من هذا، فلا توجد مشاكل في استخدام
الهاتف، إذا كانت أعلى، قد يعني ذلك
خطراً على صحة المستخدم.
بالنسبة للأجهزة الأخرى حيث رفاهية
كتابة الرقم غير متوفرة، يمكن للمستخدمين
فقط زيارة موقع العلامة التجارية
لذلك الجهاز المحدد لمعرفة قيمة SAR
يمكنهم أيضاً زيارة خيار الإعدادات ومعرفة
قيمة SAR لذلك الجهاز المحدد من
هناك. هذه المعلومات عادة ما تكون موجودة في
دليل المستخدم للعديد من هذه الأجهزة أيضاً.
لا يزال الكثير من الناس يتساءلون ما هي قيمة SAR.
 <h5>هل يقع هاتفك تحت
حد عتبة الإشعاع
؟</h5>
 كيفية التحقق من قيمة SAR وما هي
 قيمة SAR هما السؤالان الرئيسيان
 اللذان يطرحهما الناس مؤخراً.
 تعلم المزيد في دليل SAR هذا هنا. في هذا
 العصر، أصبحت التكنولوجيا
 جزءاً حاسماً من الحياة اليومية للإنسان.
 أينما ذهبوا، سواء كان ذلك في
 العمل أو في المنزل، فهم محاطون
 بمجموعة من الأجهزة التي تهدف
 إلى إكمال بعض المهام. عدد
 الأجهزة التي يمر بها الإنسان العادي
 خلال اليوم كثير وهذا العدد
 قد ازداد مع الوقت. هذه
 الأجهزة تعمل إلكترونياً وتطلق
 أيضاً إشعاعاً كهرومغناطيسياً. عندما
 يتعرض الناس لهذه الإشعاعات
 لفترة طويلة من الزمن، قد يؤدي ذلك
 إلى مرضهم. يجب على الناس الاحتفاظ
 بتتبع لعدد الإشعاعات
 التي تصدرها أجهزتهم. يمكن القيام بذلك عن طريق
 التحقق من قيمة SAR للجهاز.
