<h5> Periksa tingkat radiasi
 Android Anda</h5>
Tekan *#07# pada Keypad Anda, dan tekan
tombol panggil.
Jika hasilnya menunjukkan SAR di atas 1.6W/Kg.
Maka ganti ponsel Anda
SEGERA.
 Apa itu nilai SAR?
Banyak orang mengalami kesulitan
memahami nilai Tingkat Penyerapan Spesifik
(SAR) maksimum yang dilaporkan
untuk perangkat nirkabel.
SAR adalah ukuran tingkat penyerapan energi
RF (frekuensi radio) oleh tubuh dari
sumber yang diukur. SAR menyediakan
sarana langsung untuk mengukur
karakteristik paparan RF dari
perangkat nirkabel untuk memastikan bahwa mereka
berada dalam pedoman keselamatan yang ditetapkan oleh
FCC.
 <h5>Cara Memeriksa Nilai SAR?</h5>
Ada proses yang sangat sederhana untuk memeriksa
nilai SAR dari ponsel apa pun. Pengguna
hanya perlu menekan kode USSD
*#07# di ponsel mereka dan mereka
Akan dibawa ke halaman di mana mereka
dapat memeriksa nilai SAR dan informasi
penting lainnya. Batas
ambang untuk ponsel adalah 1.6W/kg, jika
nilai ponsel mereka lebih kecil
dari ini, maka tidak ada masalah menggunakan
ponsel, jika lebih tinggi, itu bisa berarti
risiko bagi kesehatan pengguna.
Untuk perangkat lain di mana kemewahan
mengetik nomor tidak tersedia, pengguna
dapat mengunjungi situs web merek
Dari perangkat tertentu itu untuk mengetahui nilai SAR
mereka juga dapat mengunjungi opsi pengaturan dan mencari
tahu nilai SAR perangkat tertentu itu dari
sana. informasi ini biasanya ada di
manual pengguna banyak perangkat semacam itu juga.
banyak orang masih bertanya-tanya apa itu nilai SAR.
 <h5>Apakah Ponsel Anda Masuk Dalam
Batas Ambang Radiasi
?</h5>
 Cara memeriksa nilai SAR dan apa itu
 nilai SAR adalah dua pertanyaan utama
 yang diajukan oleh orang-orang akhir-akhir ini.
 Pelajari lebih lanjut dalam panduan SAR ini di sini. Di zaman
 dan usia ini, teknologi telah menjadi
 bagian penting dari kehidupan sehari-hari manusia.
 Ke mana pun mereka pergi, baik itu di
 tempat kerja atau di rumah, mereka dikelilingi
 oleh serangkaian perangkat yang dimaksudkan
 untuk menyelesaikan beberapa tugas. Jumlah
 perangkat yang dilalui manusia rata-rata
 dalam sehari sangat banyak dan jumlah itu
 baru saja meningkat seiring waktu. Perangkat
 ini bekerja secara elektronik dan juga
 melepaskan radiasi elektromagnetik. Ketika
 orang terpapar radiasi ini
 untuk waktu yang lama, itu bisa menyebabkan
 mereka jatuh sakit. Orang-orang harus mencatat
 jumlah radiasi
 yang dipancarkan perangkat mereka. Ini dapat dilakukan dengan
 memeriksa nilai SAR perangkat.
