<h5> Verifique o nível de radiação do
 Seu Android</h5>
Disque *#07# no seu teclado e pressione o
botão de chamar.
Se os resultados mostrarem SAR acima de 1.6W/Kg.
Então troque seu telefone celular
IMEDIATAMENTE.
 O que é valor SAR?
Muitas pessoas tiveram problemas
para entender os valores máximos relatados
de Taxa de Absorção Específica (SAR)
para dispositivos sem fio.
SAR é uma medida da taxa de absorção de energia
RF (radiofrequência) pelo corpo da
fonte sendo medida. O SAR fornece
um meio direto para medir
as características de exposição a RF de
dispositivos sem fio para garantir que eles estejam
dentro das diretrizes de segurança estabelecidas pela
FCC.
 <h5>Como Verificar o Valor SAR?</h5>
Existe um processo muito simples para verificação
do valor SAR de qualquer telefone celular. O
usuário só precisa discar o código USSD
*#07# em seu telefone celular e eles
Serão levados para a página onde podem
verificar o valor SAR e outras
informações necessárias. O limite
limiar para um telefone celular é 1.6W/kg, se
o valor do telefone celular for menor
que isso, então não há problemas em usar
o telefone, se for maior, isso pode significar
risco à saúde do usuário.
Para outros dispositivos onde o luxo de
digitar o número não está disponível, os usuários
podem apenas visitar o site da marca
Desse dispositivo específico para saber o valor SAR
eles também podem visitar a opção de configurações e descobrir
o valor SAR desse dispositivo específico a partir
de lá. esta informação geralmente está presente no
manual do usuário de muitos desses dispositivos também.
muitas pessoas ainda estão se perguntando o que é valor SAR.
 <h5>Seu Telefone Cai Sob
O Limite de Limiar de Radiação
?</h5>
 Como verificar o valor SAR e o que é
 valor SAR são as duas principais perguntas
 que estão sendo feitas pelas pessoas ultimamente.
 Saiba mais neste guia SAR aqui. Neste
 dia e idade, a tecnologia tornou-se
 uma parte crucial da vida diária de um ser humano.
 Onde quer que vão, seja no
 trabalho ou em casa, eles estão cercados
 por uma série de dispositivos que se destinam
 a completar alguma tarefa. O número de
 dispositivos que um humano médio passa
 por dia é muito e esse número
 só aumentou com o tempo. Esses
 dispositivos funcionam eletronicamente e também
 liberam radiação eletromagnética. Quando
 as pessoas são expostas a essas radiações
 por um longo período de tempo, isso pode levar
 a ficarem doentes. As pessoas devem manter
 um registro do número de radiações
 que seus dispositivos emitem. Isso pode ser feito
 verificando o valor SAR do dispositivo.
