<h5> Vérifiez le niveau de radiation de
 Votre Android</h5>
Composez *#07# sur votre clavier, et appuyez sur
le bouton d'appel.
Si les résultats montrent un DAS supérieur à 1,6 W/Kg.
Alors changez votre téléphone mobile
IMMÉDIATEMENT.
 Qu'est-ce que la valeur DAS ?
Beaucoup de gens ont eu du mal
à comprendre les valeurs maximales signalées
de Débit d'Absorption Spécifique (DAS)
pour les appareils sans fil.
Le DAS est une mesure du taux d'absorption d'énergie
RF (radiofréquence) par le corps à partir de la
source mesurée. Le DAS fournit
un moyen simple de mesurer
les caractéristiques d'exposition aux RF des
appareils sans fil pour s'assurer qu'ils sont
dans les limites de sécurité établies par la
FCC.
 <h5>Comment vérifier la valeur DAS ?</h5>
Il y a un processus très simple pour vérifier
la valeur DAS de n'importe quel téléphone mobile. L'
utilisateur a juste besoin de composer le code USSD
*#07# sur son téléphone mobile et il
Sera emmené à la page où il peut
vérifier la valeur DAS et d'autres
informations nécessaires. La limite
seuil pour un téléphone mobile est de 1,6 W/kg, si
la valeur de leur téléphone mobile est inférieure
à cela, alors il n'y a aucun problème à utiliser
le téléphone, si elle est plus élevée, cela pourrait signifier
un risque pour la santé de l'utilisateur.
Pour d'autres appareils où le luxe de
taper le numéro n'est pas disponible, les utilisateurs
peuvent simplement visiter le site web de la marque
De cet appareil spécifique pour connaître la valeur DAS
ils peuvent aussi visiter l'option paramètres et trouver
la valeur DAS de cet appareil spécifique à partir de
là. cette information est généralement présente dans le
manuel d'utilisation de beaucoup de ces appareils aussi.
beaucoup de gens se demandent encore ce qu'est la valeur DAS.
 <h5>Votre téléphone tombe-t-il sous
La limite de seuil de radiation
?</h5>
 Comment vérifier la valeur DAS et qu'est-ce que la
 valeur DAS sont les deux principales questions
 qui sont posées par les gens ces derniers temps.
 Apprenez-en plus dans ce guide DAS ici. De nos
 jours, la technologie est devenue
 une partie cruciale de la vie quotidienne d'un être humain.
 Partout où ils vont, que ce soit au
 travail ou à la maison, ils sont entourés
 par une gamme d'appareils qui sont destinés
 à accomplir une certaine tâche. Le nombre d'
 appareils qu'un humain moyen utilise
 dans une journée est important et ce nombre
 a juste augmenté avec le temps. Ces
 appareils fonctionnent électroniquement et libèrent
 aussi des radiations électromagnétiques. Lorsque
 les gens sont exposés à ces radiations
 pendant une longue période, cela pourrait les
 rendre malades. Les gens devraient garder
 une trace du nombre de radiations
 que leurs appareils émettent. Cela peut être fait en
 vérifiant la valeur DAS de l'appareil.
