<h5> Verifica el nivel de radiación de
Tu Android</h5>
Marca *#07# en tu teclado, y presiona el
botón de llamar.
Si los resultados muestran SAR por encima de 1.6W/Kg.
Entonces cambia tu teléfono móvil
INMEDIATAMENTE.
 ¿Qué es el valor SAR?
Muchas personas han tenido problemas
entendiendo los valores máximos reportados
de Tasa de Absorción Específica (SAR)
para dispositivos inalámbricos.
SAR es una medida de la tasa de absorción de energía
RF (radiofrecuencia) por el cuerpo de la
fuente siendo medida. SAR proporciona
un medio directo para medir
las características de exposición RF de
dispositivos inalámbricos para asegurar que están
dentro de las pautas de seguridad establecidas por la
FCC.
 <h5>¿Cómo Verificar el Valor SAR?</h5>
Hay un proceso muy simple para verificar
el valor SAR de cualquier teléfono móvil. El
usuario solo necesita marcar el código USSD
*#07# en su teléfono móvil y serán
llevados a la página donde pueden
verificar el valor SAR y otra
información necesaria. El límite
umbral para un teléfono móvil es 1.6W/kg, si
el valor de su teléfono móvil es menor
que esto, entonces no hay problemas usando
el teléfono, si es mayor, eso podría significar
riesgo para la salud del usuario.
Para otros dispositivos donde el lujo de
escribir el número no está disponible, los usuarios
pueden simplemente visitar el sitio web de la marca
De ese dispositivo específico para conocer el valor SAR
también pueden visitar la opción de configuración y averiguar
el valor SAR de ese dispositivo específico desde
allí. esta información suele estar presente en el
manual de usuario de muchos de tales dispositivos también.
muchas personas todavía se preguntan qué es el valor SAR.
 <h5>¿Cae Tu Teléfono Bajo
El Límite de Umbral de Radiación
?</h5>
 Cómo verificar el valor SAR y qué es el
 valor SAR son las dos preguntas principales
 que están siendo hechas por la gente últimamente.
 Aprende más en esta guía SAR aquí. En este
 día y edad, la tecnología se ha convertido
 en una parte crucial de la vida diaria de un ser humano.
 Dondequiera que vayan, ya sea en el
 trabajo o en casa, están rodeados
 por una serie de dispositivos que están destinados
 a completar alguna tarea. El número de
 dispositivos por los que un humano promedio pasa
 en un día es mucho y ese número
 solo ha aumentado con el tiempo. Estos
 dispositivos funcionan electrónicamente y también
 liberan radiación electromagnética. Cuando
 las personas están expuestas a estas radiaciones
 por un largo periodo de tiempo, podría llevar
 a que se enfermen. Las personas deberían llevar
 un registro del número de radiaciones
 que sus dispositivos emiten. Esto se puede hacer
 verificando el valor SAR del dispositivo.
