<h5> كيفية استرجاع الملفات المفقودة
على أندرويد: دليلك إلى
استعادة بيانات أندرويد</h5>
يعرف الجميع ألم
حذف ملف عن طريق الخطأ
لم يكن يقصد حذفه. إنها لحظة
محبِطة عندما تدرك ما
قمت به. فقدان الملفات أمر سيئ، لكنه
جزء من الحياة في العصر الرقمي. ومع
ذلك، لم يضع كل شيء، إذ قد تكون هناك
طريقة لاسترجاع ملفاتك المفقودة. وهنا
يأتي دور استعادة بيانات أندرويد.
اعتمادًا على طبيعة
الملف، ومدى حذفك له
بشكل كامل، ومدى حظك، قد تنجح
بعض طرق الاستعادة. فيما يلي
بعض أفضل التقنيات
لاسترجاع الملفات المفقودة على أندرويد
انظر أيضًا: ul كيفية عمل نسخة احتياطية
لهاتفك الأندرويد
 <h5>الإجابة السريعة</h5>
لاسترجاع الملفات المفقودة على أندرويد،
يمكنك استخدام عدة طرق مختلفة
لاستعادة ملفاتك المفقودة، بدءًا من
مجرد التحقق من سلة المحذوفات،
والتحقق من النسخ الاحتياطية السحابية،
واستخدام تطبيقات الاستعادة
للكمبيوتر أو لأندرويد، وحتى
التواصل مع المطوّر. ومع ذلك،
من المهم تذكّر أنه
لا يوجد ضمان لاسترجاع
الملفات المفقودة على أندرويد.
 <h5>توقف عن استخدام هاتفك
وقم بتفعيل وضع
الطيران</h5>
قبل القيام بأي شيء آخر،
أهم ما يجب معرفته حول
استعادة بيانات أندرويد هو أنه
يجب عليك التوقف عن استخدام هاتفك
في أسرع وقت ممكن. فهذا يمنحك
أفضل فرصة لاستعادة ملفك
إذا كان مفقودًا.
عند حذف ملف، فإن البيانات
لا تختفي فعليًا. يقوم أندرويد فقط
بوضع علامة على المساحة التي
تُخزَّن فيها المعلومات على أنها "فارغة".
وهذا يعني أنك لن تجد الملف،
وسيتعامل أندرويد معه على أنه مفقود.
كما يعني أيضًا أن
المساحات التي كانت تحتوي على تلك البيانات
تم وضع علامة عليها على أنها جاهزة للكتابة فوقها،
في حال احتاجت الملفات الجديدة إلى مساحة.
وعند حدوث ذلك فقط،
تصبح البيانات مفقودة فعليًا،
ولا يمكنك استعادتها.
هذا هو السبب في أنه من المهم جدًا أن
تتوقف عن استخدام هاتفك وتتوقف
عن التقاط صور جديدة أو تثبيت
تطبيقات جديدة. نوصي بشدة
بوضع هاتفك في وضع الطيران.
بهذه الطريقة، ستمنع
تنزيل رسائل البريد الإلكتروني،
وصور واتساب، والتحديثات.

 <h5>تحقق من سلة المحذوفات</h5>
إذا كنت محظوظًا، فقد لا تكون
قد حذفت ملفاتك على الإطلاق. تمامًا مثل
الكمبيوتر الشخصي، تحتوي العديد من
تطبيقات أندرويد على سلة محذوفات، ما يعني
أن الملفات لا تتم إزالتها بالكامل
على الفور. على سبيل المثال، تطبيق المعرض
الذي يأتي مع هواتف سامسونج
يحتوي على مثل هذه الشبكة الآمنة (وهذا
قد يفسر أيضًا سبب أن حذف الصور
لا يؤدي إلى تحرير أي مساحة على
جهازك
للتحقق من سلة المحذوفات، تحتاج
إلى العودة إلى المستوى الأعلى في
علامة تبويب الصور أو الألبومات ثم النقر
على القائمة في أعلى اليمين. سيؤدي هذا إلى فتح
قائمة تتضمن خيار سلة المحذوفات. حدده،
وسيتم نقلك إلى مجلد يحتوي على جميع
صورك المحذوفة.
تحتوي تطبيقات أخرى أيضًا على هذا الخيار،
مثل مدير الملفات الشهير
Astro File Manager. أيًا كان التطبيق
الذي استخدمته لحذف الملف، تحقق
بدقة لمعرفة ما إذا كان يحتوي على
سلة محذوفات.
 <h5>تحقق من النسخ الاحتياطي السحابي</h5>
يحتوي Google Photos أيضًا على سلة
تخزن الصور لمدة 60 يومًا،
لكنها تعمل بطريقة مختلفة قليلًا
من خلال نسخ صورك احتياطيًا إلى
Google Drive. وهذا يعني أنه حتى إذا
قمت بحذف صورة بالكامل
عبر تطبيق آخر، فقد تظل
قابلة للاسترجاع عبر Google Photos.
إذا لم تجد صورتك أو
الفيديو هنا، فتحقق من السلة من
قائمة الهامبرغر في أعلى اليسار. إذا
لم يحالفك الحظ بعد، فحاول
زيارة photos.google.com. تحقق
من مجلد المهملات من قائمة الهامبرغر
أيضًا. حتى إذا قمت بإزالة صورك
من السلة في Google Photos،
فلا تزال هناك فرصة ألا تكون هذه
التغييرات قد انعكست بعد
في Google Drive. لذا تحقق سريعًا
هنا أيضًا. قد لا تعرف أن
Google Drive يتيح لك
طلب نسخ أي مجلد على
جهازك احتياطيًا. فقط افتح
Photos->Settings-
Back up and Sync->Back up device
folders. وبالطبع، تقوم العديد من التطبيقات الأخرى
مثل Gmail أيضًا بتخزين ملفاتك
على السحابة افتراضيًا.
<h5>كيفية استرجاع
صور واتساب</h5>
إذا كانت الصورة التي حذفتها
عن طريق الخطأ من واتساب،
فهناك عدة خيارات يمكنك
تجربتها لاستعادة تلك
الصور. أولًا، تحقّق من النسخة
الاحتياطية المدمجة داخل واتساب
نفسه. انتقل إلى
الإعدادات > الدردشات > النسخ الاحتياطي للدردشات.
يجب أن ترى بعض المعلومات
التي توضح متى تم إجراء
آخر نسخة احتياطية. إذا كانت
حديثة، فقم بإلغاء تثبيت التطبيق
ثم أعد تثبيته من
متجر Play. سيمنحك ذلك
خيار استعادة
الدردشات والوسائط القديمة.
سترى أيضًا خيار
النسخ الاحتياطي للصور إلى Google
Drive، لذا حاول التحقق من هناك
أيضًا إذا كان هذا الخيار مفعّلًا.
ولكن ماذا لو قمت
عن طريق الخطأ بالكتابة فوق
آخر نسخة احتياطية؟ حتى في هذه
الحالة، لا يزال هناك
أمل. وذلك لأن واتساب
يحتفظ بعدة ملفات نسخ
احتياطية على جهازك
تُخبره بالصور التي يجب
استرجاعها من الخوادم. استخدم
مدير الملفات الذي تفضّله
وانتقل إلى
WhatsApp->Databases. هنا،
سترى عدة ملفات بأسماء مثل
store-2022-01-05.crypt12. ابحث
عن أحدث ملف وأعد
تسميته إلى
store-1997.crypt12 (أو
أي اسم تريده). الآن سيعتمد واتساب
على ثاني أحدث ملف
نسخة احتياطية عند
استرجاع صورك. يمكنك أيضًا
البحث في مجلد وسائط
واتساب داخل مكتبة
صور Google لمعرفة ما إذا كانت
صورك موجودة هناك. يقوم واتساب
بتخزين نسخ من الصور التي
ترسلها، وكذلك الصور التي
تستقبلها. لذلك، إذا
أرسلت صورة إلى شخص ما
ثم حذفتها من مجلد كاميرا هاتفك،
فقد تظل هناك نسخة
في مجلد وسائط واتساب.
 <h5>جرّب تطبيقات استعادة
بيانات أندرويد</h5>
إذا لم تنجح أي من هذه الخطوات،
فسيتعين عليك البدء في تجربة
حلول الجهات الخارجية. يمكن لتطبيقات
استعادة بيانات أندرويد أحيانًا
استرجاع البيانات التي تم فقدانها. تعمل
عن طريق البحث في الأماكن التي
تم فيها تخزين البيانات حتى عندما
تكون معلَّمة كمحذوفة بواسطة أندرويد. هنا
تصبح أهمية أن
تتوقف عن استخدام هاتفك قدر الإمكان
لتجنب إتلاف البيانات التي تحاول
استعادتها
وهذا يعني أيضًا أنك في موقف
محير نوعًا ما، لأن تثبيت تطبيق
استعادة بيانات تابع لجهة خارجية على
هاتفك الذكي قد يؤدي إلى
الكتابة فوق الملفات التي تحاول
حفظها. لمنع هذه المشكلة،
يجب عليك دائمًا محاولة استخدام
تطبيق استعادة على كمبيوتر مكتبي أولًا. نحن
نوصي بـ Recuva كنقطة
بداية جيدة. قم بتثبيت هذا التطبيق،
وسيأخذك المعالج بعد ذلك عبر
عدة خطوات لمحاولة استعادة
ملفاتك المفقودة. تعمل هذه الطريقة
لاستعادة بيانات أندرويد بشكل أفضل قليلًا
للملفات المخزنة على بطاقات الذاكرة
بدلًا من الملفات التي تم تخزينها
داخليًا.

 <h5>خدمات استعادة بيانات أندرويد</h5>
اعتمادًا على مدى يأسك
وإمكانياتك المادية، قد يكون خيارًا آخر
هو استخدام خدمة
استعادة بيانات. تقدم هذه الخدمات
استعادة البيانات من أي جهاز باستخدام
طرق مختلفة. على سبيل المثال،
تَعِد شركة تُدعى On track
بأنه «إذا كان من الممكن تخزين البيانات عليه،
فيمكننا استعادتها» وتتباهى
بنسبة نجاح 90%.
تحتاج هذه الشركات إلى
استلام جهازك شخصيًا، ومن
المرجح أن تستخدم مزيجًا من
الاستراتيجيات المذكورة هنا، إلى جانب
عمليات استعادة الملفات المتقدمة.
الخبر الجيد هو أنك
لن تُحاسَب إلا إذا قيّموا أن
الملف قابل للاستعادة. المشكلة الوحيدة
هي أنها أكثر تكلفة بكثير من
الخيارات الأخرى في هذه القائمة، لذا
تحتاج إلى التفكير مليًا وطويلًا
فيما إذا كنت بحاجة فعلًا إلى تلك الملفات.
<h5> التواصل مع المطوّر</h5>
قد تكون هذه محاولة
ضعيفة الحظ، ولكن
إذا كانت ملفاتك المفقودة
تخص لعبة أو تطبيقًا
قمت بتنزيله
من متجر Play، فقد
تتمكن من استعادتها
بمساعدة بسيطة من المطوّر.
وذلك لأن المطوّرين
يقومون بإدارة (أو على الأقل
لديهم إمكانية الوصول إلى)
الخوادم التي تحتوي على
النسخ الاحتياطية السحابية
للملفات. ليس هذا فحسب،
بل قد يكون لديهم أيضًا علم
ببعض النسخ الاحتياطية
الخفية التي تنشئها تطبيقاتهم
افتراضيًا. في كلتا الحالتين،
هناك فرصة ضئيلة
لتمكنهم من استرجاع
الملفات المفقودة من حسابك
أو تزويدك بإرشادات
لمساعدتك على القيام
بذلك بنفسك. للأسف،
لا يوجد أبدًا ضمان
لاسترجاع ملفات أندرويد
المفقودة. ومع القليل من الحظ
والإصرار، تظل هناك
فرصة معقولة على الأقل.
لكننا نود أن نختتم
بكلمة تحذير —
فقدان الملفات تجربة
مُحبِطة وعاطفية للغاية.
وعندما نكون محبطين
وعاطفيين، قد نتخذ أحيانًا
قرارات متهورة

smelt1 ونقوم بأشياء
لا نقوم بها عادة.
لذا إذا كنت تفكر في
إنفاق مئات الدولارات
على برامج استعادة الملفات
التي على الأرجح

smelt1 لن تعمل،
أو إذا كنت قد أضعت
ساعات في محاولة
لاستعادة عمل لم يستغرق
سوى نصف ساعة لإنشائه
في الأصل، فربما
حان الوقت لاكتساب
بعض المنظور. أي عمل
تحاول إعادة إنشائه
سيأتي بشكل أسرع
(وربما أفضل)
في المرة الثانية.
وستظل لديك ذكريات
تساعد في تعويض
الصور التي ربما
فقدتها. فقط
لا تُرهق نفسك
بسبب ذلك.
اقرأ المزيد: ul أفضل 10 تطبيقات
للنسخ الاحتياطي على أندرويد
