<h5> एंड्रॉइड पर खोई हुई फाइलें कैसे पुनः प्राप्त करें:
आपका एंड्रॉइड डेटा रिकवरी गाइड</h5>
हर कोई जानता है उस दर्द को जब
अचानक कोई फाइल गलती से डिलीट हो जाए
जो उन्होंने डिलीट नहीं करनी थी। यह
एक दिल धड़कने वाला क्षण होता है जब
आप महसूस करते हैं कि आपने क्या किया।
फाइलें खोना बुरा है, लेकिन यह डिजिटल युग में
जीवन का एक हिस्सा है। फिर भी सब कुछ खोया
नहीं है, क्योंकि आपकी खोई हुई फाइलें
पुनः प्राप्त करने का तरीका हो सकता है।
यहीं Android डेटा रिकवरी काम आती है।
फाइल की प्रकृति, इसे कितनी पूरी तरह से डिलीट किया गया है, और आपकी किस्मत के आधार पर,
कुछ रिकवरी विधियाँ काम कर सकती हैं।
यहाँ एंड्रॉइड पर खोई हुई फाइलें
पुनः प्राप्त करने के लिए कुछ बेहतरीन तकनीकें दी गई हैं।
देखें: ul अपने एंड्रॉइड फोन का बैकअप कैसे लें
<h5>तत्काल उत्तर</h5>
एंड्रॉइड पर खोई हुई फाइलें पुनः प्राप्त करने के लिए,
आप कुछ अलग-अलग तरीकों का उपयोग कर सकते हैं, जैसे कि केवल
रिसायकल बिन की जांच करना, क्लाउड बैकअप की जाँच करना,
पीसी या एंड्रॉइड के लिए रिकवरी ऐप्स का उपयोग करना, और यहां तक कि
डेवलपर से संपर्क करना। हालांकि, यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि
खोई हुई एंड्रॉइड फाइलों को पुनः प्राप्त करने की कोई गारंटी नहीं है।
<h5>फोन का उपयोग बंद करें
और इसे एयरप्लेन मोड में डालें</h5>
कुछ भी करने से पहले, एंड्रॉइड डेटा रिकवरी के बारे में सबसे
महत्वपूर्ण बात यह जानना है कि आपको अपने फोन का उपयोग
जितनी जल्दी हो सके बंद कर देना चाहिए। यह आपको आपके खोए हुए
फाइल को वापस पाने का सबसे अच्छा मौका देगा।
जब आप कोई फाइल डिलीट करते हैं, तो डेटा बिल्कुल गायब नहीं होता।
एंड्रॉइड केवल उस जगह को "खाली" के रूप में चिह्नित करता है जहां जानकारी संग्रहित होती है।
इसका मतलब है कि आपको फाइल नहीं मिलेगी और एंड्रॉइड इसे गायब मान लेगा।
इसका यह भी मतलब है कि जो स्लॉट्स पहले उस डेटा को रखते थे,
वे नए फाइल्स के लिए लिखने के लिए तैयार चिह्नित किए जाते हैं।
जब यह होता है तभी डेटा वास्तव में खो जाता है और आप इसे वापस नहीं पा सकते।
इसलिए यह बहुत महत्वपूर्ण है कि आप अपने फोन का उपयोग बंद कर दें,
नई तस्वीरें न लें या नए ऐप्स इंस्टॉल न करें। हम दृढ़ता से
सिफारिश करेंगे कि आप अपने फोन को एयरप्लेन मोड में डाल दें।
इससे, आप इसे ईमेल, WhatsApp फोटोज़ और अपडेट डाउनलोड करने से रोकेंगे।
<h5>रिसायकल बिन की जांच करें</h5>
अगर आप भाग्यशाली हैं, तो आपने अपनी फाइलें बिल्कुल भी डिलीट नहीं की होंगी।
एक पीसी की तरह, कई एंड्रॉइड ऐप्स में रिसायकल बिन होता है,
जिसका मतलब है कि फाइलें तुरंत पूरी तरह से हटा नहीं जाती हैं।
उदाहरण के लिए, Samsung फोन के साथ आने वाला गैलरी ऐप
ऐसा एक सुरक्षा जाल रखता है (यह भी समझा सकता है कि
फोटो डिलीट करने पर आपके डिवाइस में कोई स्पेस क्यों नहीं खुलती)।
रिसायकल बिन की जांच करने के लिए, आपको Pictures या Albums टैब के
शीर्ष स्तर पर लौटना होगा और ऊपर दाईं ओर मेनू पर टैप करना होगा।
यह एक मेनू खोलेगा जिसमें Recycle Bin विकल्प शामिल है।
इसे चुनें, और आप अपने सभी डिलीट की गई तस्वीरों वाली फ़ोल्डर में पहुँच जाएंगे।
अन्य ऐप्स में भी यह विकल्प होता है, जैसे कि लोकप्रिय फ़ाइल मैनेजर
Astro File Manager। जिस भी ऐप का उपयोग आपने फाइल डिलीट करने के लिए किया हो,
सावधानीपूर्वक जांचें कि क्या इसमें रिसायकल बिन है।
<h5>क्लाउड बैकअप की जांच करें</h5>
Google Photos में भी एक बिन होता है जो 60 दिनों तक फोटो स्टोर करता है,
लेकिन यह थोड़ा अलग तरीके से काम करता है—यह आपकी फ़ोटो को Google Drive में बैकअप करता है।
इसका मतलब है कि अगर आपने कोई फोटो किसी अन्य ऐप के माध्यम से पूरी तरह डिलीट कर दी है,
तो भी इसे Google Photos के माध्यम से वापस पाया जा सकता है।
अगर आपको यहां आपकी फोटो या वीडियो नहीं दिखती, तो बाएँ ऊपरी कोने में
हैमबर्गर मेनू से बिन की जांच करें। अगर फिर भी सफलता नहीं मिलती, तो photos.google.com पर जाएँ।
हैमबर्गर मेनू से Trash फ़ोल्डर भी जांचें। भले ही आप Google Photos के बिन से
अपनी फोटो हटा दें, फिर भी यह संभावना है कि ये बदलाव अभी तक
Google Drive में परिलक्षित नहीं हुए हैं। इसलिए यहां भी जल्दी जांचें।
Google Drive के बारे में एक बात जो आप शायद न जानते हों, वह यह है कि आप
किसी भी फ़ोल्डर का बैकअप अपने डिवाइस से लेने के लिए कह सकते हैं।
बस Photos->Settings->Back up and Sync->Back up device folders खोलें।
बेशक, कई अन्य ऐप्स जैसे कि Gmail भी आपकी फाइलों को डिफ़ॉल्ट रूप से क्लाउड में स्टोर करेंगे।
<h5>WhatsApp फ़ोटो कैसे पुनः प्राप्त करें</h5>
अगर आपने गलती से कोई WhatsApp फोटो डिलीट कर दी है, तो उन फोटो को वापस पाने के लिए कई विकल्प हैं। सबसे पहले, WhatsApp में ही मौजूद बैकअप चेक करें। जाएँ **Settings > Chats > Chat Backup**। आपको कुछ जानकारी दिखनी चाहिए कि आखिरी बैकअप कब लिया गया था। अगर यह हाल ही में लिया गया था, तो ऐप को अनइंस्टॉल करें और फिर से Play Store से इंस्टॉल करें। इससे आपको अपने पुराने चैट और मीडिया को रिस्टोर करने का विकल्प मिलेगा। आपको फोटो को Google Drive में बैकअप करने का विकल्प भी दिखेगा, तो अगर यह विकल्प सक्षम है तो यहाँ भी चेक करें।

लेकिन अगर आपने गलती से अपने आखिरी बैकअप को ओवरराइट कर दिया है? तब भी उम्मीद है। ऐसा इसलिए है क्योंकि WhatsApp आपके डिवाइस पर कई बैकअप फाइलें रखता है, जो बताती हैं कि कौन-सी फोटो सर्वर से वापस लानी है। अपनी पसंद का फ़ाइल ब्राउज़र इस्तेमाल करें और जाएँ **WhatsApp -> Databases**। यहाँ आपको कई फाइलें मिलेंगी, जैसे कि **store-2022-01-05.crypt12**। सबसे हाल की फाइल ढूंढें और उसका नाम बदलकर **store-1997.crypt12** (या जैसा आप चाहें) कर दें। अब WhatsApp अपनी दूसरी सबसे हाल की बैकअप फाइल का इस्तेमाल करेगा जब वह आपकी फोटो रिकवर करेगा।

आप Google Photos लाइब्रेरी में WhatsApp मीडिया फ़ोल्डर में भी देख सकते हैं कि आपकी फोटो वहाँ हैं या नहीं। WhatsApp उन फोटो की कॉपियां रखता है जो आप भेजते हैं और जो आपको मिलती हैं। तो अगर आपने किसी को फोटो भेजी थी लेकिन फिर उसे अपने फोन के कैमरा फ़ोल्डर से डिलीट कर दिया, तो भी WhatsApp मीडिया फ़ोल्डर में उसकी कॉपी मौजूद हो सकती है।

<h5>Android डेटा रिकवरी ऐप्स आज़माएँ</h5>

अगर इनमें से कोई भी तरीका काम नहीं करता है, तो आपको थर्ड-पार्टी सॉल्यूशंस आज़माने होंगे। Android डेटा रिकवरी ऐप्स कभी-कभी खोए हुए डेटा को वापस ला सकते हैं। यह उस जगह को स्कैन करके काम करता है जहाँ डेटा स्टोर किया गया था, भले ही Android ने उसे डिलीट के रूप में चिह्नित कर दिया हो।

यहाँ यह बेहद जरूरी हो जाता है कि आप अपने फोन का उपयोग जितना संभव हो उतना रोक दें, ताकि आप जिस डेटा को रिकवर करने की कोशिश कर रहे हैं वह खराब न हो।

हालाँकि, इसका मतलब यह भी है कि आप थोड़े से **कैच-22** में हैं, क्योंकि अगर आप अपने स्मार्टफोन पर थर्ड-पार्टी डेटा रिकवरी ऐप इंस्टॉल करते हैं, तो यह उन फाइलों को ओवरराइट कर सकता है जिन्हें आप बचाना चाहते हैं। इस समस्या से बचने के लिए, हमेशा पहले डेस्कटॉप कंप्यूटर रिकवरी ऐप इस्तेमाल करने की कोशिश करें। हम **Recuva** को एक अच्छी शुरुआत के रूप में सुझाव देते हैं। इस ऐप को इंस्टॉल करें, और विज़ार्ड आपको कई स्टेप्स के माध्यम से ले जाएगा ताकि आप अपने खोए हुए फाइलों को रिकवर करने की कोशिश कर सकें।

यह तरीका उन फाइलों के लिए थोड़ा बेहतर काम करता है जो मेमोरी कार्ड पर स्टोर हैं, बनिस्बत उन फाइलों के जो इंटरनल स्टोरेज में हैं।

<h5>Android डेटा रिकवरी सेवाएँ</h5>
यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप कितने हताश और अमीर हैं, एक और विकल्प डेटा रिकवरी सेवा का उपयोग करना हो सकता है। ये सेवाएँ किसी भी डिवाइस से डेटा रिकवर करने के लिए विभिन्न तरीकों का उपयोग करती हैं। उदाहरण के लिए, एक कंपनी जिसका नाम **Ontrack** है, वादा करती है: "अगर डेटा उस पर स्टोर किया जा सकता है, तो हम उसे रिकवर कर सकते हैं" और उनका दावा है कि उनकी सफलता दर 90% है। इन कंपनियों को आपका डिवाइस व्यक्तिगत रूप से इकट्ठा करना पड़ता है और वे यहाँ सूचीबद्ध रणनीतियों के साथ-साथ अन्य फाइल रिस्टोरेशन प्रक्रियाओं का संयोजन उपयोग कर सकती हैं। अच्छी खबर यह है कि आप केवल तब ही शुल्क देंगे जब वे आकलन करें कि फाइल रिकवर की जा सकती है। एकमात्र समस्या यह है कि ये विकल्प इस सूची के अन्य विकल्पों की तुलना में काफी महंगे हैं, इसलिए आपको सोच-समझकर यह तय करना होगा कि क्या आपको वास्तव में उन फाइलों की जरूरत है।

<h5>डेवलपर से संपर्क करें</h5>
यह थोड़ा लंबा शॉट है, लेकिन अगर आपकी खोई हुई फाइलें किसी गेम या ऐप की थीं जिसे आपने Play Store से डाउनलोड किया था, तो आप डेवलपर की थोड़ी मदद से उन्हें वापस पा सकते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि डेवलपर उन सर्वरों को मैनेज करेंगे (या कम से कम उनके पास एक्सेस होगा) जिनमें फाइलों के क्लाउड बैकअप्स होते हैं। इसके अलावा, उन्हें अपने ऐप्स द्वारा डिफ़ॉल्ट रूप से बनाए जाने वाले कुछ छिपे हुए बैकअप्स के बारे में भी पता हो सकता है। किसी भी स्थिति में, उनके पास आपकी अकाउंट से खोई हुई फाइलें रिकवर करने या आपको इसे स्वयं करने के निर्देश देने का छोटा मौका है। दुर्भाग्यवश, खोई हुई Android फाइलें रिकवर करने की कोई गारंटी नहीं है। लेकिन थोड़ी किस्मत और दृढ़ संकल्प के साथ, कम से कम एक उचित संभावना जरूर है।

लेकिन हम एक चेतावनी के साथ समाप्त करना चाहते हैं – फाइल खोना एक बहुत ही निराशाजनक और भावनात्मक अनुभव है। जब हम निराश और भावनात्मक होते हैं, तो हम कभी-कभी जल्दीबाज़ी में निर्णय ले लेते हैं और ऐसे काम कर देते हैं जो आम तौर पर हम नहीं करते।

तो अगर आप सैकड़ों डॉलर फाइल रिकवरी सॉफ़्टवेयर पर खर्च करने की सोच रहे हैं जो शायद काम न करे, या आप घंटों बर्बाद कर चुके हैं केवल आधे घंटे में बनाई गई चीज़ों को रिकवर करने की कोशिश में, तो शायद यह समय है कि आप थोड़ा परिप्रेक्ष्य लें।

कोई भी काम जो आप दोबारा करने की कोशिश करेंगे, वह दूसरी बार तेज़ (और शायद बेहतर) आएगा। और आपके पास अभी भी यादें होंगी जो आपको खोई हुई फोटो की जगह कुछ बनाने में मदद करेंगी। बस अपने आप को पागल मत बनाइए।

Read more: ul 10 Best Android Backup Apps
