<h5> Comment enregistrer votre écran
Android ?</h5>

 Maintenant, il est très facile d'enregistrer votre
 écran de téléphone Android.
 Suivez-moi simplement.
 Ouvrez votre Play Store et installez ensuite
 AZ Screen Recorder.
 Une fois l'installation terminée, ouvrez Az
 Screen Recorder.
 Maintenant, cliquez sur l'icône rouge pour commencer
 l'enregistrement.
 Après l'enregistrement, faites glisser vers le bas votre
 barre de notification et cliquez sur le BOUTON
 Pause pour mettre en pause l'enregistrement ou
 cliquez sur le bouton Arrêter pour arrêter l'enregistrement
 Maintenant enregistrez votre talent génial et
 montrez-le à vos amis.
 Profitez.
