 <h5>Reduce el uso de datos móviles en Android</h5>

Puedes seguir estos consejos para las
aplicaciones que más usas o para tus
hábitos de uso particulares.

Comprimir páginas de Chrome

Si usas Chrome para todo tu tráfico
web, este consejo por sí solo puede ahorrarte
del 30 al 35 por ciento de tu consumo de datos
del navegador móvil. La opción Economizador
de datos comprime las páginas web
antes de cargarlas en tu navegador.

Usar el Economizador de datos ralentiza un
poco las cosas, pero te acostumbras
rápidamente y un momento de retraso
vale la pena cuando tus datos duran
mucho más. Simplemente inicia Chrome,
toca los tres puntos en la esquina superior
derecha, ve a Configuración
y luego a Economizador de datos. Vigila
el gráfico para ver cómo crecen tus ahorros de datos.

  <h5>Usa la compresión de video de Opera</h5>
El navegador Opera para Android ahora
tiene una opción de compresión de video muy útil,
que puede ahorrarte una gran cantidad de
datos si ves videos con frecuencia
mientras viajas. Para usarlo, simplemente
descarga el navegador Opera, ve a
Configuración > Ahorro de datos y marca la
casilla que dice Compresión de video.
Este ajuste no solo te ahorra datos,
sino que también significa que es más probable
que los videos se carguen más rápido.

  <h5>Abandona la aplicación de Facebook</h5>
Es bastante conocido entre los
aficionados de Android que la
aplicación de Facebook es uno de los mayores
consumidores de datos, sin mencionar
su alto uso de recursos y el agotamiento de la batería.
Entonces, ¿por qué no reemplazarla con
algo menos exigente?

Hay muchas aplicaciones alternativas de Facebook,
pero muchas de ellas son tan
hambrientas como la versión oficial.
Incluso Facebook Lite, que afirma
reducir el consumo de datos en un
50 por ciento, todavía consume
cientos de MB en un mes.

¿Por qué no probar Tinfoil para Facebook?,
que es simplemente una aplicación web que
muestra el sitio web de Facebook o simplemente
podrías crear un acceso directo de Chrome en tu navegador web.
Solo abre Facebook en Chrome, abre el
menú de opciones y selecciona Agregar a la
pantalla de inicio.

  <h5>Haz uso de aplicaciones, juegos y servicios fuera de línea</h5>

Algunas aplicaciones y juegos requieren
acceso constante a Internet para funcionar:
esto puede ser simplemente una medida de
seguridad o porque necesitan recuperar datos constantemente.
Hay algunas aplicaciones y juegos que no
requieren acceso a Internet en absoluto después
de la descarga inicial.

Consulta a continuación algunas pistas.

  <h5>Restringir datos de fondo</h5>
La forma más fácil de ahorrar datos es
decirle a tus aplicaciones (o al propio sistema
Android) que restrinjan los datos de fondo.
Los datos de fondo son todo ese tráfico de
Internet que ocurre cuando no estás usando
realmente una aplicación: sincronización de
correo electrónico, actualización de fuentes,
widgets meteorológicos, etc.

También puedes decirle al sistema Android
que restrinja los datos de fondo en
 <h5>Configuración > Uso de datos > Restringir
datos de fondo o para aplicaciones individuales
en Configuración > Aplicaciones (dependiendo
de la versión de Android que tengas). También
puedes cambiar tu configuración de sincronización
para los servicios de Google en Configuración >
Cuentas > Google > selecciona la cuenta y luego
desmarca los servicios que no quieres sincronizar automáticamente.

  <h5>Deshabilitar la actualización automática de aplicaciones</h5>
Otro gran drenaje de tu
asignación de datos proviene de la
actualización ocasional de aplicaciones de Google Play.
Si tienes Play Store configurado para actualizar
automáticamente las aplicaciones, incluso
a través de una conexión de datos, esto podría
estar consumiendo tu asignación cada mes sin
que te des cuenta.

Para verificar, ve a Play Store y
desliza el panel de navegación izquierdo.
Toca Configuración y en la parte superior,
verás Actualizar aplicaciones automáticamente.
Toca esto y asegúrate de tenerlo configurado en
No actualizar aplicaciones automáticamente o
Actualizar aplicaciones automáticamente solo por Wi-Fi.
Para administrar aplicaciones individuales, ve a mis
aplicaciones, selecciona una aplicación y luego toca
el menú de opciones para marcar o desmarcar
la actualización automática.

   <h5>Pon algo de música en tu teléfono</h5>
Servicios de streaming como YouTube,
Spotify, Vine y otros sitios de video y
música consumen gran cantidad de datos.
Si hay una melodía o álbum que escuchas
constantemente en el gimnasio
o de camino al trabajo, usarás
mucho menos datos cargándolo en tu
teléfono y escuchándolo fuera de línea,
en lugar de transmitirlo interminablemente desde la web.

Si tu teléfono no tiene una
tarjeta micro SD o suficiente espacio
en su memoria interna para que
guardes música, puedes usar un adaptador
micro SD. Alternativamente, puedes guardar
música para escuchar fuera de línea. No
requerirá tanto espacio en tu
teléfono y es fácil de quitar o
reemplazar más tarde. Si puedes frenar tus
antojos de streaming, aunque sea un poco,
verás una gran reducción en el consumo
de datos.

   <h5>Identifica y limita/elimina aplicaciones de
alto consumo</h5>

En Configuración > Uso de datos puedes
echar un vistazo a las aplicaciones que
consumen más datos tanto en primer
plano como en segundo plano. Esto puede
ser muy útil para saber qué aplicaciones
debes restringir.

Toma Gmail, por ejemplo. En mi
teléfono, ha descargado 451 MB de
correos electrónicos en segundo plano. Si sintiera
que no uso la aplicación lo suficiente como para
justificar tanto uso de datos, podría eliminar
la aplicación, limitar la frecuencia con la que se sincroniza
o evitar que descargue archivos adjuntos,
todo lo cual reduciría el consumo de datos.

<h5>No subas, descargues ni envíes
fotos o videos</h5>

Un solo minuto de metraje de alta definición
capturado en un teléfono inteligente moderno
puede ocupar hasta 200 MB de datos.
Las fotos individuales pueden superar fácilmente los 40 MB.
Ni siquiera pienses en subirlas a
Facebook, o descargar fotos y videos de amigos,
a menos que tu plan de datos móviles pueda manejarlo.

 <h5>Haz uso de puntos de acceso Wi-Fi</h5>
Las redes Wi-Fi abiertas son una excelente
manera de ahorrar datos cuando estás
fuera de casa. Cada vez más restaurantes
y locales ofrecen conectividad Wi-Fi y estos
puntos de acceso son fáciles de encontrar en tu
dispositivo Android.

En tu menú de Wi-Fi (fácil de encontrar
con un deslizamiento hacia abajo de dos dedos
desde la parte superior de tu teléfono en
Lollipop/Marshmallow), cualquier punto de acceso
Wi-Fi que no tenga un icono de candado
está abierto y tiene el potencial de ser accedido
sin ingresar detalles o contraseñas.
Simplemente toca un punto de acceso cuando
lo veas para conectarte. Existe el potencial
de que la gente escuche tus interacciones en línea
a través de estas redes, pero esto solo significa
que debes tener precaución. No ingreses información
confidencial en tales situaciones, ni accedas a
material privado. O si deseas hacer esto, podrías
usar una aplicación VPN para mantenerte privado y seguro.

 <h5>Comparte fotos, videos y otros archivos
vía Bluetooth</h5>
Como mencionamos en el punto 10, simplemente
recibir fotos y videos puede consumir muchos datos.
Pero las transferencias a través de la red móvil no son la única
forma de enviar archivos. Gracias a la magia del
Bluetooth, puedes enviar rápida y fácilmente archivos
relativamente grandes a otros en tu vecindad sin usar
nada de datos.

Por supuesto, la proximidad es una de las
limitaciones del Bluetooth, pero cuando el
destinatario está cerca, esto podría ser un gran ahorro de datos.

Para enviar algo por Bluetooth, debes navegar
hasta el elemento que deseas enviar y luego presionar el
botón compartir (se ve así) o seleccionar
compartir en el menú de opciones. La
forma de hacerlo dependerá del elemento
que estés enviando.

Luego, selecciona el icono de Bluetooth.
Si tu Bluetooth no está habilitado, es posible que
se te pida que lo habilites. Finalmente, debes
seleccionar el dispositivo de destino de una lista
de gadgets cercanos con Bluetooth habilitado.
Ten en cuenta que el dispositivo de destino
también debe tener el Bluetooth habilitado,
y debes saber su nombre para encontrarlo en la lista.
