 <h5>Kurangi penggunaan data seluler Anda di Android</h5>

Anda dapat mengikuti tips ini untuk
aplikasi yang paling sering Anda gunakan atau
kebiasaan penggunaan khusus Anda.

Kompres halaman Chrome

Jika Anda menggunakan Chrome untuk semua lalu
lintas web Anda, tips ini saja dapat menghemat
30 hingga 35 persen konsumsi data
browser seluler Anda. Opsi Penghemat
Data mengompresi halaman web
sebelum memuatnya di browser Anda.

Menggunakan Penghemat Data memang memperlambat
segalanya sedikit, tetapi Anda akan cepat
terbiasa dan penundaan sejenak
sangat berharga ketika data Anda bertahan
jauh lebih lama. Cukup luncurkan Chrome,
ketuk tiga titik di sudut kanan atas,
buka Setelan dan kemudian ke Penghemat
Data. Pantau grafik untuk melihat
penghematan data Anda bertumbuh.

  <h5>Gunakan kompresi video Opera</h5>
Browser Opera untuk Android sekarang
memiliki opsi kompresi video yang sangat berguna,
yang dapat menghemat banyak data jika
Anda sering menonton video di mana saja.
Untuk menggunakannya, cukup unduh browser
Opera, buka Setelan > Penghematan data dan
centang kotak yang bertuliskan Kompresi video.
Pengaturan ini tidak hanya menghemat data,
tetapi juga berarti video lebih mungkin
dimuat lebih cepat.

  <h5>Tinggalkan aplikasi Facebook</h5>
Sudah cukup dikenal di kalangan
penggemar Android bahwa aplikasi
Facebook adalah salah satu konsumen data
terbesar, belum lagi penggunaan sumber daya yang
tinggi dan pengurasan baterai. Jadi mengapa
tidak menggantinya dengan sesuatu
yang kurang menuntut?

Ada banyak aplikasi Facebook alternatif
tetapi banyak dari mereka sama laparnya
dengan versi resmi. Bahkan Facebook Lite,
yang mengklaim mengurangi konsumsi data
sebesar 50 persen, masih menghabiskan
ratusan MB dalam sebulan.

Jadi mengapa tidak mencoba Tinfoil for Facebook,
yang hanyalah aplikasi web yang menampilkan
situs web Facebook atau Anda bisa cukup
membuat pintasan Chrome di browser web Anda.
Cukup buka Facebook di Chrome, buka menu
opsi dan pilih Tambahkan ke Layar Utama.

  <h5>Manfaatkan aplikasi, game, dan layanan luring</h5>

Beberapa aplikasi dan game memerlukan
akses internet konstan untuk berfungsi:
ini bisa sekadar ukuran keamanan atau karena
mereka terus-menerus perlu mengambil data.
Ada beberapa aplikasi dan game yang tidak
memerlukan akses internet sama sekali setelah
unduhan awal.

Lihat di bawah untuk beberapa petunjuk.

  <h5>Batasi data latar belakang</h5>
Cara termudah untuk menghemat data adalah
dengan memberi tahu aplikasi Anda (atau sistem
Android itu sendiri) untuk membatasi data latar belakang.
Data latar belakang adalah semua lalu lintas
internet yang terjadi saat Anda tidak benar-benar
menggunakan aplikasi: sinkronisasi email, pembaruan
umpan, widget cuaca, dan sebagainya.

Anda juga dapat memberi tahu sistem Android
untuk membatasi data latar belakang di
 <h5>Setelan > Penggunaan data > Batasi Data
Latar Belakang atau untuk aplikasi individual
di Setelan > Aplikasi (tergantung pada versi
Android yang Anda miliki). Anda juga dapat
mengubah pengaturan sinkronisasi untuk layanan
Google di Setelan > Akun > Google > pilih akun
dan kemudian hapus centang pada layanan yang
tidak ingin Anda sinkronkan secara otomatis.

  <h5>Nonaktifkan pembaruan otomatis aplikasi</h5>
Penguras besar lainnya dari jatah data
Anda berasal dari pembaruan aplikasi Google Play.
Jika Anda menyetel Play Store untuk memperbarui
aplikasi secara otomatis, bahkan melalui
koneksi data, ini bisa memakan jatah Anda
setiap bulan tanpa Anda ketahui.

Untuk memeriksa, buka Play Store dan
geser keluar laci navigasi sebelah kiri.
Ketuk Setelan dan di bagian atas, Anda
akan melihat Perbarui Aplikasi Secara Otomatis.
Ketuk ini dan pastikan Anda memilih Jangan
perbarui aplikasi secara otomatis atau Perbarui
aplikasi secara otomatis hanya melalui Wi-Fi.
Untuk mengelola aplikasi individual, buka Aplikasi
saya, pilih aplikasi dan kemudian ketuk menu
opsi untuk mencentang atau menghapus centang
Pembaruan Otomatis.

   <h5>Masukkan musik ke ponsel Anda</h5>
Layanan streaming seperti YouTube, Spotify,
Vine, dan situs video serta musik lainnya
adalah pembunuh data yang besar. Jika ada lagu
atau album yang terus-menerus Anda dengarkan
di gym atau dalam perjalanan ke kantor, Anda
akan menggunakan jauh lebih sedikit data dengan
memuatnya ke ponsel Anda dan mendengarkannya
secara luring, daripada terus-menerus melakukan
streaming dari web.

Jika ponsel Anda tidak memiliki kartu micro SD
atau ruang yang cukup di memori internalnya
untuk menyimpan musik, Anda dapat menggunakan
adaptor micro SD. Atau, Anda dapat menyimpan
musik untuk didengarkan secara luring. Ini
tidak akan memerlukan banyak ruang di ponsel
Anda dan mudah untuk dihapus atau diganti nanti.
Jika Anda dapat menahan keinginan streaming Anda,
meskipun hanya sedikit, Anda akan melihat
pengurangan besar dalam konsumsi data.

   <h5>Identifikasi dan batasi/hapus aplikasi
berkonsumsi tinggi</h5>

Di Setelan > Penggunaan data Anda dapat melihat
aplikasi mana yang mengonsumsi data paling
banyak baik di latar depan maupun latar belakang.
Ini bisa sangat berguna untuk mengetahui aplikasi
mana yang harus Anda batasi.

Ambil contoh Gmail. Di ponsel saya, ia telah
mengunduh 451 MB email di latar belakang.
Jika saya merasa tidak cukup sering menggunakan
aplikasi tersebut untuk membenarkan penggunaan
data sebanyak itu, saya dapat menghapus aplikasi
tersebut, membatasi seberapa sering ia melakukan
sinkronisasi atau mencegahnya mengunduh lampiran,
yang semuanya akan mengurangi konsumsi data.

<h5>Jangan unggah, unduh, atau kirim foto atau video</h5>

Satu menit rekaman definisi tinggi yang diambil
pada smartphone modern dapat memakan data
hingga 200 MB. Foto tunggal dapat dengan mudah
melebihi 40 MB. Jangan pernah berpikir untuk
mengunggahnya ke Facebook, atau mengunduh
gambar dan video dari teman, kecuali paket data
seluler Anda dapat menanganinya.

 <h5>Manfaatkan hotspot Wi-Fi</h5>
Jaringan Wi-Fi terbuka adalah cara yang bagus
untuk menghemat data saat Anda berada di luar rumah.
Semakin banyak restoran dan tempat makan
menyediakan konektivitas Wi-Fi setiap saat dan
hotspot ini mudah ditemukan di perangkat Android Anda.

Di menu Wi-Fi Anda (mudah ditemukan dengan
gesekan dua jari ke bawah dari bagian atas
ponsel Anda pada Lollipop/Marshmallow) setiap
titik akses Wi-Fi yang tidak memiliki ikon kunci
adalah terbuka dan memiliki potensi untuk diakses
tanpa memasukkan detail atau kode sandi apa pun.
Cukup ketuk salah satu hotspot tersebut saat Anda
melihatnya untuk terhubung. Ada potensi orang
mendengarkan interaksi daring Anda melalui jaringan
ini - tetapi ini hanya berarti Anda harus berhati-hati.
Jangan masukkan informasi sensitif dalam situasi seperti itu,
atau mengakses materi pribadi. Atau jika Anda ingin
melakukan ini, Anda dapat memanfaatkan aplikasi VPN
untuk menjaga privasi dan keamanan Anda.

 <h5>Berbagi foto, video, dan file lainnya via Bluetooth</h5>
Seperti yang kami sebutkan di poin 10, hanya menerima
foto dan video saja sudah bisa mengonsumsi banyak data.
Tetapi transfer melalui jaringan seluler bukan satu-satunya
cara untuk mengirim file. Berkat keajaiban Bluetooth,
Anda dapat dengan cepat dan mudah mengirim file
yang relatif besar ke orang lain di sekitar Anda tanpa
menggunakan data sama sekali.

Tentu saja, jarak adalah salah satu batasan Bluetooth,
tetapi ketika penerima yang dituju berada di dekat Anda,
ini bisa menjadi penghemat data yang besar.

Untuk mengirim sesuatu via Bluetooth Anda harus
menavigasi ke item yang ingin Anda kirim dan kemudian
tekan tombol bagikan (terlihat seperti ini) atau pilih bagikan
dari menu opsi. Cara melakukannya akan tergantung
pada item yang Anda kirim.

Selanjutnya, pilih ikon Bluetooth. Jika Bluetooth Anda
belum diaktifkan, Anda mungkin diminta untuk
mengaktifkannya. Terakhir, Anda harus memilih perangkat
tujuan dari daftar gadget berkemampuan Bluetooth
di sekitar. Perhatikan bahwa perangkat tujuan juga harus
mengaktifkan Bluetooth, dan Anda harus mengetahui
namanya untuk menemukannya dalam daftar.
