 <h5>Android पर अपने मोबाइल डेटा उपयोग को कम करें</h5>

आप उन ऐप्स के लिए इन युक्तियों का पालन कर सकते हैं जिनका आप सबसे अधिक उपयोग करते हैं या अपनी विशेष उपयोग की आदतों के लिए।

Chrome पेज संपीड़ित करें

यदि आप अपने सभी वेब ट्रैफ़िक के लिए Chrome का उपयोग करते हैं, तो केवल यह युक्ति ही आपके मोबाइल ब्राउज़र डेटा खपत का 30 से 35 प्रतिशत बचा सकती है। 'डेटा सेवर' विकल्प वेब पेजों को आपके ब्राउज़र में लोड करने से पहले संपीड़ित करता है।

डेटा सेवर का उपयोग करने से चीजें थोड़ी धीमी हो जाती हैं, लेकिन आपको जल्दी ही इसकी आदत हो जाएगी और जब आपका डेटा बहुत अधिक समय तक चलता है, तो कुछ क्षणों की देरी इसके लायक होती है। बस Chrome लॉन्च करें, ऊपरी दाएं कोने में तीन बिंदुओं पर टैप करें, सेटिंग में जाएं और फिर डेटा सेवर पर जाएं। अपने डेटा की बचत को बढ़ते हुए देखने के लिए ग्राफ़ पर नज़र रखें।

  <h5>Opera वीडियो संपीड़न का उपयोग करें </h5>
Android के लिए Opera ब्राउज़र में अब एक बहुत ही उपयोगी वीडियो संपीड़न विकल्प है, जो यदि आप चलते-फिरते अक्सर वीडियो देखते हैं तो आपका बहुत सारा डेटा बचा सकता है। इसका उपयोग करने के लिए, बस Opera ब्राउज़र डाउनलोड करें, सेटिंग > डेटा बचत पर जाएं और 'वीडियो संपीड़न' वाले बॉक्स को टिक करें। यह सेटिंग न केवल आपका डेटा बचाती है, बल्कि इसका मतलब यह भी है कि वीडियो तेज़ी से लोड होने की संभावना अधिक होती है।

  <h5>Facebook ऐप को छोड़ें </h5>
Android प्रेमियों के बीच यह काफी अच्छी तरह से जाना जाता है कि Facebook ऐप डेटा के सबसे बड़े उपभोक्ताओं में से एक है, इसके उच्च संसाधन उपयोग और बैटरी खत्म होने की तो बात ही अलग है। तो क्यों न इसे किसी कम मांग वाली चीज़ से बदल दिया जाए?

बहुत सारे वैकल्पिक Facebook ऐप हैं लेकिन उनमें से कई आधिकारिक संस्करण जितने ही डेटा के भूखे हैं। यहाँ तक कि Facebook Lite भी, जो डेटा खपत को 50 प्रतिशत तक कम करने का दावा करता है, अभी भी एक महीने में सैकड़ों MB खा जाता है।

तो क्यों न Tinfoil for Facebook को आज़माएँ, जो कि केवल एक वेब ऐप है जो Facebook वेबसाइट प्रदर्शित करता है या आप बस अपने वेब ब्राउज़र में एक Chrome शॉर्टकट बना सकते हैं। बस Chrome में Facebook खोलें, ओवरफ़्लो मेनू खोलें और 'होम स्क्रीन पर जोड़ें' चुनें।

  <h5>ऑफ़लाइन ऐप, गेम और सेवाओं का उपयोग करें </h5>

कुछ ऐप और गेम को काम करने के लिए निरंतर इंटरनेट एक्सेस की आवश्यकता होती है: यह केवल एक सुरक्षा उपाय हो सकता है या इसलिए क्योंकि उन्हें लगातार डेटा प्राप्त करने की आवश्यकता होती है। कुछ ऐप और गेम ऐसे हैं जिन्हें शुरुआती डाउनलोड के बाद इंटरनेट एक्सेस की बिल्कुल भी आवश्यकता नहीं होती है।

कुछ संकेतों के लिए नीचे देखें।

  <h5>बैकग्राउंड डेटा प्रतिबंधित करें </h5>
डेटा बचाने का सबसे आसान तरीका अपने ऐप्स (या स्वयं Android सिस्टम) को बैकग्राउंड डेटा को प्रतिबंधित करने के लिए कहना है। बैकग्राउंड डेटा वह सारा इंटरनेट ट्रैफ़िक है जो तब होता है जब आप वास्तव में किसी ऐप का उपयोग नहीं कर रहे होते हैं: ईमेल सिंकिंग, फीड अपडेट करना, मौसम विजेट इत्यादि।

आप Android सिस्टम को बैकग्राउंड डेटा को प्रतिबंधित करने के लिए भी कह सकते हैं:
 <h5>सेटिंग्स > डेटा उपयोग > बैकग्राउंड डेटा प्रतिबंधित करें या सेटिंग्स > ऐप्स में व्यक्तिगत ऐप्स के लिए (आपके पास Android के कौन से संस्करण के आधार पर)। आप सेटिंग्स > खाते > Google > खाता चुनें और फिर उन सेवाओं को अन-चेक करके Google सेवाओं के लिए अपनी सिंक सेटिंग्स भी बदल सकते हैं जिन्हें आप स्वचालित रूप से सिंक नहीं करना चाहते हैं।

  <h5>ऐप्स को ऑटो-अपडेट करना अक्षम करें </h5>
आपके डेटा भत्ते का एक और बड़ा हिस्सा Google Play ऐप के समय-समय पर अपडेट होने से खत्म होता है। यदि आपने Play Store को ऐप्स को ऑटो-अपडेट करने के लिए सेट किया है, यहाँ तक कि डेटा कनेक्शन पर भी, तो यह आपके जाने बिना हर महीने आपके भत्ते को खत्म कर सकता है।

जांचने के लिए, Play Store पर जाएं और बाएं हाथ के नेविगेशन ड्रावर को बाहर निकालें। सेटिंग्स पर टैप करें और सबसे ऊपर, आपको 'ऐप्स को ऑटो-अपडेट करें' दिखाई देगा। इस पर टैप करें और सुनिश्चित करें कि आपने इसे या तो 'ऐप्स को ऑटो-अपडेट न करें' या 'केवल वाई-फाई पर ऐप्स को ऑटो-अपडेट करें' पर सेट किया है। व्यक्तिगत ऐप्स को प्रबंधित करने के लिए 'मेरे ऐप्स' पर जाएं, एक ऐप चुनें और फिर ऑटो-अपडेट को चेक या अन-चेक करने के लिए ओवरफ़्लो मेनू पर टैप करें।

   <h5>अपने फोन में कुछ संगीत डालें </h5>
YouTube, Spotify, Vine और अन्य वीडियो और संगीत साइटों जैसी स्ट्रीमिंग सेवाएं डेटा की बड़ी खपत करती हैं। यदि कोई गाना या एल्बम है जिसे आप जिम में या काम पर जाते समय लगातार सुनते हैं, तो आप उसे वेब से अंतहीन रूप से स्ट्रीम करने के बजाय अपने फोन पर लोड करके और उसे ऑफ़लाइन सुनकर बहुत कम डेटा का उपयोग करेंगे।

यदि आपके फोन में माइक्रो एसडी कार्ड या संगीत सहेजने के लिए इसकी आंतरिक मेमोरी में पर्याप्त जगह नहीं है, तो आप माइक्रो एसडी एडेप्टर का उपयोग कर सकते हैं। वैकल्पिक रूप से, आप ऑफ़लाइन सुनने के लिए संगीत सहेज सकते हैं। इसमें आपके फोन पर उतनी जगह की आवश्यकता नहीं होगी और बाद में इसे हटाना या बदलना आसान है। यदि आप अपनी स्ट्रीमिंग की लालसा को थोड़ा भी कम कर सकते हैं, तो आप डेटा खपत में भारी कमी देखेंगे।

   <h5>उच्च खपत वाले ऐप्स की पहचान करें और उन्हें सीमित/हटाएं</h5>

सेटिंग्स > डेटा उपयोग में आप उन ऐप्स को देख सकते हैं जो फ़ोरग्राउंड और बैकग्राउंड दोनों में सबसे अधिक डेटा की खपत कर रहे हैं। यह जानने के लिए वास्तव में उपयोगी हो सकता है कि आपको किन ऐप्स को प्रतिबंधित करना चाहिए।

उदाहरण के लिए Gmail को लें। मेरे फोन पर, इसने बैकग्राउंड में 451 MB ईमेल डाउनलोड किए हैं। यदि मुझे लगता है कि मैंने इतने डेटा उपयोग को सही ठहराने के लिए ऐप का पर्याप्त उपयोग नहीं किया है, तो मैं ऐप को हटा सकता हूँ, यह सीमित कर सकता हूँ कि यह कितनी बार सिंक होता है या इसे अटैचमेंट डाउनलोड करने से रोक सकता हूँ, ये सभी डेटा खपत को कम कर देंगे।

<h5>चित्रों या वीडियो को अपलोड, डाउनलोड या भेजें नहीं</h5>

एक आधुनिक स्मार्टफोन पर कैप्चर किए गए हाई डेफिनिशन फुटेज का एक मिनट 200 MB तक डेटा ले सकता है। एकल फोटो आसानी से 40 MB से अधिक हो सकते हैं। इन्हें Facebook पर अपलोड करने, या दोस्तों से चित्र और वीडियो डाउनलोड करने के बारे में सोचें भी नहीं, जब तक कि आपका मोबाइल डेटा प्लान इसे संभाल न सके।

 <h5>वाई-फाई हॉटस्पॉट का उपयोग करें</h5>
जब आप बाहर होते हैं तो डेटा बचाने के लिए खुले वाई-फाई नेटवर्क एक शानदार तरीका है। अधिक से अधिक रेस्तरां और भोजनालय हर समय वाई-फाई कनेक्टिविटी प्रदान कर रहे हैं और इन हॉटस्पॉट को आपके Android डिवाइस पर ढूंढना आसान है।

अपने वाई-फाई मेनू में (Lollipop/Marshmallow पर अपने फोन के ऊपर से दो-उंगलियों से नीचे की ओर स्वाइप करके आसानी से मिल जाता है) कोई भी वाई-फाई एक्सेस पॉइंट जिसमें लॉक आइकन नहीं है, वह खुला है और बिना किसी विवरण या पासकोड दर्ज किए एक्सेस किए जाने की क्षमता रखता है। कनेक्ट करने के लिए जब आप उसे देखें तो बस ऐसे हॉटस्पॉट पर टैप करें। इन नेटवर्कों पर लोगों द्वारा आपके ऑनलाइन इंटरैक्शन को सुनने की संभावना होती है - लेकिन इसका मतलब केवल यह है कि आपको सावधानी बरतनी चाहिए। ऐसी स्थितियों में संवेदनशील जानकारी दर्ज न करें, या निजी सामग्री तक पहुँच न प्राप्त करें। या यदि आप ऐसा करना चाहते हैं, तो आप खुद को निजी और सुरक्षित रखने के लिए VPN ऐप का उपयोग कर सकते हैं।

 <h5>ब्लूटूथ के माध्यम से फोटो, वीडियो और अन्य फाइलें साझा करें</h5>
जैसा कि हमने बिंदु 10 में उल्लेख किया है, केवल फोटो और वीडियो प्राप्त करना भी बहुत अधिक डेटा की खपत कर सकता है। लेकिन मोबाइल नेटवर्क पर स्थानांतरण फाइल भेजने का एकमात्र तरीका नहीं है। ब्लूटूथ के जादू की बदौलत, आप बिना किसी डेटा का उपयोग किए अपने आसपास के अन्य लोगों को जल्दी और आसानी से अपेक्षाकृत बड़ी फाइलें भेज सकते हैं।

बेशक, निकटता ब्लूटूथ की सीमाओं में से एक है, लेकिन जब लक्षित प्राप्तकर्ता पास होता है, तो यह एक बड़ा डेटा बचाने वाला हो सकता है।

ब्लूटूथ के माध्यम से कुछ भेजने के लिए आपको उस आइटम पर जाना होगा जिसे आप भेजना चाहते हैं और फिर शेयर बटन (ऐसा दिखता है) दबाएं या विकल्प मेनू से शेयर चुनें। इसे करने का तरीका आपके द्वारा भेजे जा रहे आइटम पर निर्भर करेगा।

इसके बाद, ब्लूटूथ आइकन चुनें। यदि आपका ब्लूटूथ सक्षम नहीं है, तो आपको इसे सक्षम करने के लिए कहा जा सकता है। अंत में, आपको पास के ब्लूटूथ-सक्षम गैजेट की सूची से गंतव्य डिवाइस का चयन करना होगा। ध्यान दें कि गंतव्य डिवाइस में ब्लूटूथ भी सक्षम होना चाहिए, और आपको इसे सूची में खोजने के लिए इसका नाम पता होना चाहिए।
