 <h5>Reduza o uso de dados móveis no Android</h5>

Pode seguir estas dicas para as
aplicações que mais utiliza ou para os seus
hábitos de utilização específicos.

Comprimir páginas do Chrome

Se utiliza o Chrome para todo o seu tráfego
web, esta dica por si só pode poupar-lhe
30 a 35 por cento do seu consumo de dados
do navegador móvel. A opção Poupança de
Dados comprime as páginas web
antes de as carregar no seu navegador.

Utilizar a Poupança de Dados abranda um
pouco as coisas, mas habitua-se
rapidamente e um momento de atraso
vale a pena quando os seus dados duram
muito mais tempo. Basta abrir o Chrome,
tocar nos três pontos no canto superior
direito, aceder a Definições
e depois a Poupança de Dados. Vigie
o gráfico para ver as suas poupanças de dados crescerem.

  <h5>Utilize a compressão de vídeo do Opera</h5>
O navegador Opera para Android tem agora
uma opção de compressão de vídeo muito útil,
que lhe pode poupar imensos
dados se vê vídeos frequentemente
em movimento. Para a utilizar, basta
descarregar o navegador Opera, aceder a
Definições > Poupança de dados e marcar a
caixa que diz Compressão de vídeo.
Esta definição não só lhe poupa dados,
como também significa que os vídeos têm
mais probabilidade de carregar mais depressa.

  <h5>Abandone a aplicação do Facebook</h5>
É bastante conhecido entre os
entusiastas do Android que a
aplicação do Facebook é um dos maiores
consumidores de dados, para não falar
na sua elevada utilização de recursos e consumo de bateria.
Então, por que não substituí-la por
algo menos exigente?

Existem muitas aplicações alternativas ao Facebook,
mas muitas delas são tão
famintas como a versão oficial.
Mesmo o Facebook Lite, que afirma
reduzir o consumo de dados em
50 por cento, continua a consumir
centenas de MB num mês.

Por que não experimentar o Tinfoil para o Facebook,
que é apenas uma aplicação web que
apresenta o site do Facebook, ou poderia simplesmente
criar um atalho do Chrome no seu navegador web.
Basta abrir o Facebook no Chrome, abrir o
menu de opções e selecionar Adicionar ao
Ecrã Principal.

  <h5>Utilize aplicações, jogos e serviços offline</h5>

Algumas aplicações e jogos requerem
acesso constante à Internet para funcionar:
isto pode ser apenas uma medida de
segurança ou porque precisam de recuperar dados constantemente.
Existem algumas aplicações e jogos que não
requerem qualquer acesso à Internet após
o download inicial.

Consulte abaixo algumas sugestões.

  <h5>Restringir dados de fundo</h5>
A forma mais fácil de poupar dados é
dizer às suas aplicações (ou ao próprio sistema
Android) para restringir os dados de fundo.
Os dados de fundo são todo o tráfego de
Internet que ocorre quando não está a usar
realmente uma aplicação: sincronização de
e-mail, atualização de feeds,
widgets meteorológicos, etc.

Também pode dizer ao sistema Android
para restringir os dados de fundo em
 <h5>Definições > Utilização de dados > Restringir
dados de fundo ou para aplicações individuais
em Definições > Aplicações (dependendo
da versão do Android que possui). Também
pode alterar as suas definições de sincronização
para os serviços da Google em Definições >
Contas > Google > selecione a conta e depois
desmarque os serviços que não pretende sincronizar automaticamente.

  <h5>Desativar a atualização automática de aplicações</h5>
Outro grande consumo do seu
plafond de dados provém da
atualização ocasional de aplicações do Google Play.
Se tiver a Play Store configurada para atualizar
automaticamente as aplicações, mesmo
através de uma ligação de dados, isto pode
estar a consumir o seu plafond todos os meses sem
que se aperceba.

Para verificar, aceda à Play Store e
deslize o painel de navegação esquerdo.
Toque em Definições e, no topo,
verá Atualizar aplicações automaticamente.
Toque aqui e certifique-se de que tem configurado para
Não atualizar aplicações automaticamente ou
Atualizar aplicações automaticamente apenas via Wi-Fi.
Para gerir aplicações individuais, aceda às minhas
aplicações, selecione uma aplicação e depois toque
no menu de opções para marcar ou desmarcar
a Atualização Automática.

   <h5>Coloque música no seu telemóvel</h5>
Serviços de streaming como o YouTube,
Spotify, Vine e outros sites de vídeo e
música são grandes consumidores de dados.
Se houver uma música ou álbum que ouça
constantemente no ginásio
ou a caminho do trabalho, utilizará
muito menos dados carregando-os no seu
telemóvel e ouvindo-os offline,
em vez de os transmitir incessantemente da web.

Se o seu telemóvel não tiver um
cartão micro SD ou espaço suficiente
na sua memória interna para
guardar música, pode usar um adaptador
micro SD. Alternativamente, pode guardar
música para ouvir offline. Não
exigirá tanto espaço no seu
telemóvel e é fácil de apagar ou
substituir mais tarde. Se conseguir conter os seus
desejos de streaming, nem que seja um pouco,
verá uma enorme redução no consumo
de dados.

   <h5>Identifique e limite/remova aplicações de
elevado consumo</h5>

Em Definições > Utilização de dados pode
dar uma vista de olhos às aplicações que
consomem mais dados, tanto em primeiro
plano como em segundo plano. Isto pode
ser muito útil para saber que aplicações
deve restringir.

Considere o Gmail, por exemplo. No meu
telemóvel, descarregou 451 MB de
e-mails em segundo plano. Se eu sentisse
que não utilizava a aplicação o suficiente para
justificar tanto uso de dados, poderia remover
a aplicação, limitar a frequência com que sincroniza
ou impedi-la de descarregar anexos,
tudo isto reduziria o consumo de dados.

<h5>Não carregue, descarregue nem envie
fotos ou vídeos</h5>

Um único minuto de filmagem em alta definição
capturada num smartphone moderno
pode ocupar até 200 MB de dados.
Fotos individuais podem facilmente exceder 40 MB.
Nem pense em carregá-las para o
Facebook, ou descarregar fotos e vídeos de amigos,
a menos que o seu plano de dados móveis consiga aguentar.

 <h5>Utilize pontos de acesso Wi-Fi</h5>
Redes Wi-Fi abertas são uma excelente
forma de poupar dados quando está
na rua. Cada vez mais restaurantes
e estabelecimentos oferecem conectividade Wi-Fi e estes
pontos de acesso são fáceis de encontrar no seu
dispositivo Android.

No seu menu de Wi-Fi (facilmente encontrado
com um deslizar de dois dedos para baixo
a partir do topo do seu telemóvel no
Lollipop/Marshmallow), qualquer ponto de acesso
Wi-Fi que não tenha um ícone de cadeado
está aberto e tem o potencial de ser acedido
sem introduzir quaisquer detalhes ou códigos.
Basta tocar num ponto de acesso quando
o vir para se ligar. Existe o potencial
de as pessoas ouvirem as suas interações online
através destas redes - mas isto apenas significa
que deve ter cautela. Não introduza informações
sensíveis em tais situações, nem aceda a
material privado. Ou, se desejar fazer isto, pode
utilizar uma aplicação VPN para se manter privado e seguro.

 <h5>Partilhe fotos, vídeos e outros ficheiros
via Bluetooth</h5>
Como mencionámos no ponto 10, o simples
recebimento de fotos e vídeos pode consumir muitos dados.
Mas as transferências através da rede móvel não são a única
forma de enviar ficheiros. Graças à magia do
Bluetooth, pode enviar rápida e facilmente ficheiros
relativamente grandes a outros nas proximidades sem usar
quaisquer dados.

Claro que a proximidade é uma das
limitações do Bluetooth, mas quando o
destinatário pretendido está perto, isto pode ser um grande poupador de dados.

Para enviar algo via Bluetooth, deve navegar
até ao item que deseja enviar e depois premir o
botão partilhar (parece-se com isto) ou selecionar
partilhar no menu de opções. A
forma de o fazer dependerá do item
que estiver a enviar.

Em seguida, selecione o ícone do Bluetooth.
Se o seu Bluetooth não estiver ativado, poderá
ser solicitado a ativá-lo. Finalmente, deve
selecionar o dispositivo de destino de uma lista
de aparelhos próximos com Bluetooth ativado.
Note que o dispositivo de destino também deve
ter o Bluetooth ativado e deve saber o seu nome
para o encontrar na lista.