 <h5>Réduire votre consommation de données mobiles sur Android</h5>

Vous pouvez suivre ces conseils pour les
applications que vous utilisez le plus ou vos
habitudes d'utilisation particulières.

Compresser les pages Chrome

Si vous utilisez Chrome pour tout votre trafic
web, ce conseil à lui seul peut vous faire économiser
de 30 à 35 % de votre consommation de données
de navigateur mobile. L'option Économiseur de données
compresse les pages Web avant de les charger
dans votre navigateur.

L'utilisation de l'économiseur de données ralentit un peu
les choses, mais on s'y habitue vite et un petit délai
en vaut la peine quand vos données durent
beaucoup plus longtemps. Lancez simplement Chrome,
appuyez sur les trois points dans le coin supérieur
droit, allez dans Paramètres puis dans Économiseur de
données. Gardez un œil sur le graphique pour voir
vos économies de données augmenter.

  <h5>Utiliser la compression vidéo Opera</h5>
Le navigateur Opera pour Android dispose désormais
d'une option de compression vidéo très utile,
qui peut vous faire économiser une tonne de
données si vous regardez fréquemment des vidéos en
déplacement. Pour l'utiliser, téléchargez simplement
le navigateur Opera, allez dans
Paramètres > Économies de données et cochez la
case Compression vidéo. Ce paramètre vous permet non
seulement d'économiser des données, mais signifie
également que les vidéos sont plus susceptibles
de se charger plus rapidement.

  <h5>Abandonner l'application Facebook</h5>
Il est assez bien connu des amateurs d'Android
que l'application Facebook est l'un des plus gros
consommateurs de données, sans parler de sa
consommation élevée de ressources et de l'épuisement de la batterie.
Alors pourquoi ne pas la remplacer par quelque
chose de moins exigeant ?

Il existe de nombreuses applications Facebook alternatives,
mais beaucoup d'entre elles sont tout aussi gourmandes
que la version officielle. Même Facebook Lite, qui prétend
réduire la consommation de données de 50 %, consomme
toujours des centaines de Mo par mois.

Alors pourquoi ne pas essayer Tinfoil pour Facebook,
qui est simplement une application Web affichant le
site Web de Facebook, ou vous pourriez simplement créer
un raccourci Chrome dans votre navigateur Web. Ouvrez
simplement Facebook dans Chrome, ouvrez le menu de
débordement et sélectionnez Ajouter à l'écran d'accueil.

  <h5>Utiliser des applications, des jeux et des services hors ligne</h5>

Certaines applications et certains jeux nécessitent un
accès Internet constant pour fonctionner : cela peut être
simplement une mesure de sécurité ou parce qu'ils ont
constamment besoin de récupérer des données. Il existe
des applications et des jeux qui ne nécessitent aucun
accès Internet après le téléchargement initial.

Consultez ci-dessous quelques indices.

  <h5>Restreindre les données d'arrière-plan</h5>
Le moyen le plus simple d'économiser des données est de
dire à vos applications (ou au système Android lui-même)
de restreindre les données d'arrière-plan. Les données
d'arrière-plan correspondent à tout le trafic Internet
qui se produit lorsque vous n'utilisez pas réellement
une application : synchronisation des e-mails, mise à
jour des flux, widgets météo, etc.

Vous pouvez également dire au système Android de
restreindre les données d'arrière-plan dans
 <h5>Paramètres > Consommation de données > Restreindre
les données d'arrière-plan ou pour des applications
individuelles dans Paramètres > Applications (selon la
version d'Android que vous possédez). Vous pouvez
également modifier vos paramètres de synchronisation
pour les services Google dans Paramètres > Comptes >
Google > sélectionnez le compte, puis décochez les
services que vous ne souhaitez pas synchroniser automatiquement.

  <h5>Désactiver la mise à jour automatique des applications</h5>
Une autre source importante de consommation de votre
forfait de données provient des mises à jour occasionnelles
des applications Google Play. Si le Play Store est configuré
pour mettre à jour automatiquement les applications, même
via une connexion de données, cela pourrait épuiser votre
forfait chaque mois sans que vous le sachiez.

Pour vérifier, allez sur le Play Store et faites glisser
le tiroir de navigation de gauche. Appuyez sur Paramètres
et en haut, vous verrez Mise à jour automatique des
applications. Appuyez dessus et assurez-vous de le régler
sur Ne pas mettre à jour automatiquement les applications ou
Mettre à jour automatiquement les applications via Wi-Fi uniquement.
Pour gérer des applications individuelles, allez dans mes
applications, sélectionnez une application puis appuyez sur
le menu de débordement pour cocher ou décocher la
Mise à jour automatique.

   <h5>Mettre de la musique sur votre téléphone</h5>
Les services de streaming comme YouTube, Spotify, Vine
et d'autres sites vidéo et musicaux sont de gros dévoreurs
de données. S'il y a un morceau ou un album que vous
écoutez constamment à la salle de sport ou sur le chemin
du travail, vous consommerez beaucoup moins de données
en le chargeant sur votre téléphone et en l'écoutant hors
ligne, plutôt qu'en le diffusant sans fin depuis le Web.

Si votre téléphone ne possède pas de carte micro SD
ou assez d'espace dans sa mémoire interne pour
enregistrer de la musique, vous pouvez utiliser un adaptateur
micro SD. Sinon, vous pouvez enregistrer de la musique
pour une écoute hors ligne. Cela ne nécessitera pas autant
d'espace sur votre téléphone et il est facile de s'en débarrasser
ou de la remplacer plus tard. Si vous pouvez freiner vos
envies de streaming, même un peu, vous verrez une
énorme réduction de la consommation de données.

   <h5>Identifier et limiter/supprimer les applications à
forte consommation</h5>

Dans Paramètres > Consommation de données, vous pouvez
voir les applications qui consomment le plus de données,
tant au premier plan qu'en arrière-plan. Cela peut être très
utile pour savoir quelles applications vous devez restreindre.

Prenez Gmail, par exemple. Sur mon téléphone, il a
téléchargé 451 Mo d'e-mails en arrière-plan. Si je sentais que
je n'utilisais pas assez l'application pour justifier autant
d'utilisation de données, je pourrais supprimer l'application,
limiter la fréquence de synchronisation ou l'empêcher de
télécharger les pièces jointes, ce qui réduirait la
consommation de données.

<h5>Ne pas télécharger, téléverser ou envoyer de
photos ou de vidéos</h5>

Une seule minute de vidéo haute définition capturée sur un
smartphone moderne peut occuper jusqu'à 200 Mo de données.
Les photos individuelles peuvent facilement dépasser 40 Mo.
Ne pensez même pas à les télécharger sur Facebook, ou à
télécharger des photos et des vidéos d'amis, à moins que
votre forfait de données mobiles ne puisse le supporter.

 <h5>Utiliser les points d'accès Wi-Fi</h5>
Les réseaux Wi-Fi ouverts sont un excellent moyen d'économiser
des données lorsque vous êtes en déplacement. De plus en plus
de restaurants et d'établissements proposent une connectivité
Wi-Fi en permanence et ces points d'accès sont faciles à
trouver sur votre appareil Android.

Dans votre menu Wi-Fi (facilement accessible en faisant
glisser deux doigts vers le bas depuis le haut de votre
téléphone sur Lollipop/Marshmallow), tout point d'accès Wi-Fi
qui ne présente pas d'icône de cadenas est ouvert et peut
potentiellement être accédé sans saisir de détails ou de
codes d'accès. Appuyez simplement sur un tel point d'accès
lorsque vous le voyez pour vous connecter. Il est possible
que des personnes écoutent vos interactions en ligne sur
ces réseaux - mais cela signifie simplement que vous devez
faire preuve de prudence. Ne saisissez pas d'informations
sensibles dans de telles situations, et n'accédez pas à du
matériel privé. Ou si vous souhaitez le faire, vous pourriez
utiliser une application VPN pour rester privé et sécurisé.

 <h5>Partager des photos, des vidéos et d'autres fichiers
via Bluetooth</h5>
Comme nous l'avons mentionné au point 10, le simple fait de
recevoir des photos et des vidéos peut consommer beaucoup
de données. Mais les transferts via le réseau mobile ne sont
pas le seul moyen d'envoyer des fichiers. Grâce à la magie du
Bluetooth, vous pouvez envoyer rapidement et facilement des
fichiers relativement volumineux à d'autres personnes à
proximité sans utiliser de données du tout.

Bien sûr, la proximité est l'une des limites du Bluetooth,
mais lorsque le destinataire prévu est proche, cela peut être
un énorme gain de données.

Pour envoyer quelque chose via Bluetooth, vous devez
accéder à l'élément que vous souhaitez envoyer, puis appuyer
sur le bouton de partage (ressemble à ceci) ou sélectionner
partager dans le menu des options. La façon de procéder
dépendra de l'élément que vous envoyez.

Ensuite, sélectionnez l'icône Bluetooth. Si votre Bluetooth
n'est pas activé, vous pouvez être invité à l'activer. Enfin, vous
devez sélectionner l'appareil de destination dans une liste de
gadgets à proximité compatibles Bluetooth. Notez que l'appareil
de destination doit également avoir le Bluetooth activé, et vous
devez connaître son nom pour le trouver dans la liste.
