 <h5>تقليل استخدام بيانات الهاتف المحمول على الأندرويد</h5>

يمكنك اتباع هذه النصائح للتطبيقات التي تستخدمها كثيرًا أو عادات الاستخدام الخاصة بك.

ضغط صفحات كروم (Chrome)

إذا كنت تستخدم كروم لكل تصفحك للويب، فإن هذه النصيحة وحدها يمكن أن توفر لك من 30 إلى 35 بالمائة من استهلاك بيانات متصفح الهاتف. يقوم خيار "توفير البيانات" بضغط صفحات الويب قبل تحميلها في متصفحك.

استخدام "توفير البيانات" يبطئ الأمور قليلاً، لكنك ستعتاد على ذلك بسرعة، وتأخير لحظي يستحق العناء عندما تستمر بياناتك لفترة أطول بكثير. ما عليك سوى تشغيل كروم، والنقر على النقاط الثلاث في الزاوية العلوية اليمنى، والانتقال إلى الإعدادات ثم إلى توفير البيانات. راقب الرسم البياني لترى نمو مدخراتك من البيانات.

  <h5>استخدام ضغط الفيديو في أوبرا (Opera)</h5>
يحتوي متصفح أوبرا للأندرويد الآن على خيار مفيد جدًا لضغط الفيديو، والذي يمكن أن يوفر لك الكثير من البيانات إذا كنت تشاهد مقاطع الفيديو بشكل متكرر أثناء التنقل. لاستخدامه، ما عليك سوى تنزيل متصفح أوبرا، والانتقال إلى الإعدادات > توفير البيانات وتحديد المربع الذي يقول "ضغط الفيديو". هذا الإعداد لا يوفر لك البيانات فحسب، بل يعني أيضًا أن مقاطع الفيديو من المرجح أن يتم تحميلها بشكل أسرع.

  <h5>تخلص من تطبيق فيسبوك (Facebook)</h5>
من المعروف جيدًا بين عشاق الأندرويد أن تطبيق فيسبوك هو أحد أكبر مستهلكي البيانات، ناهيك عن استخدامه العالي للموارد واستنزاف البطارية. فلماذا لا تستبدله بشيء أقل تطلبًا؟

هناك الكثير من تطبيقات فيسبوك البديلة ولكن الكثير منها متعطش للبيانات تمامًا مثل النسخة الرسمية. حتى "فيسبوك لايت" (Facebook Lite)، الذي يدعي تقليل استهلاك البيانات بنسبة 50 بالمائة، لا يزال يستهلك مئات الميجابايت في الشهر.

فلماذا لا تجرب Tinfoil for Facebook، وهو ببساطة تطبيق ويب يعرض موقع فيسبوك أو يمكنك ببساطة إنشاء اختصار لكروم في متصفح الويب الخاص بك. فقط افتح فيسبوك في كروم، وافتح قائمة الخيارات واختر "إضافة إلى الشاشة الرئيسية".

  <h5>استخدم التطبيقات والألعاب والخدمات التي تعمل بدون إنترنت</h5>

تتطلب بعض التطبيقات والألعاب وصولاً مستمرًا إلى الإنترنت لتعمل: قد يكون هذا مجرد إجراء أمني أو لأنها تحتاج باستمرار إلى استرداد البيانات. هناك بعض التطبيقات والألعاب التي لا تتطلب وصولاً إلى الإنترنت على الإطلاق بعد التنزيل الأولي.

تحقق أدناه للحصول على بعض التلميحات.

  <h5>تقييد بيانات الخلفية</h5>
أسهل طريقة لتوفير البيانات هي إخبار تطبيقاتك (أو نظام الأندرويد نفسه) بتقييد بيانات الخلفية. بيانات الخلفية هي كل حركة مرور الإنترنت التي تحدث عندما لا تستخدم تطبيقًا فعليًا: مزامنة البريد الإلكتروني، وتحديث الخلاصات، وأدوات الطقس وما إلى ذلك.

يمكنك أيضًا إخبار نظام الأندرويد بتقييد بيانات الخلفية في
 <h5>الإعدادات > استخدام البيانات > تقييد بيانات الخلفية أو للتطبيقات الفردية في الإعدادات > التطبيقات (حسب إصدار الأندرويد لديك). يمكنك أيضًا تغيير إعدادات المزامنة لخدمات جوجل في الإعدادات > الحسابات > Google > اختر الحساب ثم قم بإلغاء تحديد الخدمات التي لا تريد مزامنتها تلقائيًا.

  <h5>تعطيل التحديث التلقائي للتطبيقات</h5>
يأتي استنزاف كبير آخر لبياناتك من التحديثات الدورية لتطبيقات جوجل بلاي (Google Play). إذا كان متجر بلاي مضبوطًا على تحديث التطبيقات تلقائيًا، حتى عبر اتصال البيانات، فقد يستهلك ذلك بياناتك كل شهر دون أن تدرك ذلك.

للتحقق، انتقل إلى متجر بلاي واسحب درج التنقل الأيسر. انقر على الإعدادات وفي الجزء العلوي، سترى "تحديث التطبيقات تلقائيًا". انقر فوق هذا وتأكد من ضبطه على "عدم تحديث التطبيقات تلقائيًا" أو "تحديث التطبيقات تلقائيًا عبر Wi-Fi فقط". لإدارة التطبيقات الفردية، انتقل إلى "تطبيقاتي"، واختر تطبيقًا ثم انقر على قائمة الخيارات لتحديد أو إلغاء تحديد التحديث التلقائي.

   <h5>ضع بعض الموسيقى على هاتفك</h5>
تعد خدمات البث مثل يوتيوب وسبوتيفاي وغيرها من مواقع الفيديو والموسيقى قاتلة للبيانات. إذا كانت هناك أغنية أو ألبوم تستمع إليه باستمرار في صالة الألعاب الرياضية أو في طريقك إلى العمل، فستستخدم بيانات أقل بكثير عن طريق تحميلها على هاتفك والاستماع إليها بدون إنترنت، بدلاً من بثها باستمرار من الويب.

إذا لم يكن هاتفك يحتوي على بطاقة micro SD أو مساحة كافية في ذاكرته الداخلية لحفظ الموسيقى، يمكنك استخدام محول micro SD. بدلاً من ذلك، يمكنك حفظ الموسيقى للاستماع إليها بدون إنترنت. لن يتطلب الأمر مساحة كبيرة على هاتفك ومن السهل التخلص منها أو استبدالها لاحقًا. إذا كان بإمكانك كبح رغباتك في البث، ولو قليلاً، فسترى انخفاضًا كبيرًا في استهلاك البيانات.

   <h5>تحديد وتقييد/إزالة التطبيقات ذات الاستهلاك العالي</h5>

في الإعدادات > استخدام البيانات، يمكنك إلقاء نظرة على التطبيقات التي تستهلك أكبر قدر من البيانات سواء في المقدمة أو في الخلفية. يمكن أن يكون هذا مفيدًا حقًا لمعرفة التطبيقات التي يجب عليك تقييدها.

خذ جيميل (Gmail) كمثال. على هاتفي، قام بتنزيل 451 ميجابايت من رسائل البريد الإلكتروني في الخلفية. إذا شعرت أنني لا أستخدم التطبيق بما يكفي لتبرير هذا القدر من استخدام البيانات، فيمكنني إزالة التطبيق أو تحديد عدد مرات مزامنته أو منعه من تنزيل المرفقات، وكل ذلك سيقلل من استهلاك البيانات.

<h5>لا تقم برفع أو تنزيل أو إرسال الصور أو مقاطع الفيديو</h5>

دقيقة واحدة فقط من لقطات الفيديو عالية الدقة الملتقطة بهاتف ذكي حديث يمكن أن تستهلك ما يصل إلى 200 ميجابايت من البيانات. يمكن أن تتجاوز الصور الفردية بسهولة 40 ميجابايت. لا تفكر حتى في رفعها على فيسبوك، أو تنزيل الصور ومقاطع الفيديو من الأصدقاء، إلا إذا كانت باقة البيانات الخاصة بك قادرة على التعامل مع ذلك.

 <h5>استفد من نقاط اتصال Wi-Fi</h5>
تعد شبكات Wi-Fi المفتوحة طريقة رائعة لتوفير البيانات عندما تكون في الخارج. توفر المزيد من المطاعم والمقاهي اتصال Wi-Fi طوال الوقت ومن السهل العثور على نقاط الاتصال هذه على جهاز الأندرويد الخاص بك.

في قائمة Wi-Fi الخاصة بك (يمكن العثور عليها بسهولة عن طريق سحب إصبعين لأسفل من أعلى هاتفك في إصدارات Lollipop/Marshmallow)، فإن أي نقطة وصول Wi-Fi لا تحتوي على أيقونة قفل هي مفتوحة ويمكن الوصول إليها دون إدخال أي تفاصيل أو كلمات مرور. ما عليك سوى النقر على إحدى نقاط الاتصال هذه عندما تراها للاتصال. هناك احتمال أن يتنصت الناس على تفاعلاتك عبر الإنترنت عبر هذه الشبكات - ولكن هذا يعني فقط أنه يجب عليك توخي الحذر. لا تدخل معلومات حساسة في مثل هذه المواقف، أو تصل إلى مواد خاصة. أو إذا كنت ترغب في القيام بذلك، يمكنك استخدام تطبيق VPN للحفاظ على خصوصيتك وأمانك.

 <h5>مشاركة الصور ومقاطع الفيديو والملفات الأخرى عبر البلوتوث (Bluetooth)</h5>
كما ذكرنا في النقطة 10، مجرد استلام الصور ومقاطع الفيديو يمكن أن يستهلك الكثير من البيانات. لكن النقل عبر شبكة الهاتف ليس الطريقة الوحيدة لإرسال الملفات. بفضل سحر البلوتوث، يمكنك بسرعة وسهولة إرسال ملفات كبيرة نسبيًا للآخرين في محيطك دون استخدام أي بيانات على الإطلاق.

بالطبع، القرب هو أحد قيود البلوتوث، ولكن عندما يكون المستلم المقصود قريبًا، يمكن أن يكون هذا موفرًا كبيرًا للبيانات.

لإرسال شيء ما عبر البلوتوث، يجب عليك الانتقال إلى العنصر الذي ترغب في إرساله ثم الضغط على زر المشاركة (يبدو هكذا) أو اختيار "مشاركة" من قائمة الخيارات. ستعتمد طريقة القيام بذلك على العنصر الذي ترسلُه.

بعد ذلك، اختر أيقونة البلوتوث. إذا لم يكن البلوتوث مفعلاً لديك، فقد يُطلب منك تفعيله. أخيرًا، يجب عليك اختيار الجهاز الوجهة من قائمة الأجهزة القريبة المفعل بها البلوتوث. لاحظ أن الجهاز الوجهة يجب أن يكون البلوتوث مفعلاً فيه أيضًا، ويجب أن تعرف اسمه للعثور عليه في القائمة.
