 <h5>सुनिश्चित करें कि आप अपना डेटा तब भी हटा सकते हैं
जब आपके पास अपना फोन हो</h5>
यदि आप अपने फोन को रिमोटली वाइप करने की क्षमता चाहते हैं, तो दो सेटिंग्स हैं जिन्हें आपको अपने फोन के खो जाने से पहले चालू करना होगा। इसे डिफ़ॉल्ट रूप से सक्षम होना चाहिए, लेकिन सुनिश्चित करने के लिए जांच लें।

Google सेटिंग्स > सुरक्षा > Android डिवाइस मैनेजर पर जाएं। 'रिमोट लॉक और इरेज़ की अनुमति दें' (Allow remote lock and erase) को देखें और सुनिश्चित करें कि यह चालू है।

दूसरा टॉगल जिसे सक्षम करने की आवश्यकता है वह Android डिवाइस मैनेजर स्क्रीन में भी है: 'रिमोटली लोकेट दिस डिवाइस' (Remotely Locate This Device) ढूंढें, और सुनिश्चित करें कि यह चालू है। यदि ये सेटिंग्स सक्षम नहीं हैं, तो डिवाइस मैनेजर आपके डिवाइस का पता नहीं लगा पाएगा।

Android डिवाइस मैनेजर टैबलेट के लिए भी काम करता है, लेकिन यदि आपके पास कई उपयोगकर्ता खाते हैं, तो केवल वह व्यक्ति जो टैबलेट मालिक के रूप में सेट है, Android डिवाइस मैनेजर सुविधाओं को सेट कर सकता है।

कुछ अन्य सावधानियां बरतना भी एक अच्छा विचार है: माइक्रोएसडी कार्ड पर कुछ भी संवेदनशील स्टोर न करें (रिमोट वाइपिंग उन्हें मिटा नहीं सकता है), सुनिश्चित करें कि आपके पास एक अच्छा लॉक कोड या पैटर्न है, और AirDroid या Lookout जैसे ऐप में निवेश करने पर विचार करें। दोनों ऐप रिमोट वाइप सुविधाएँ प्रदान करते हैं, लेकिन वे प्लग खींचने से पहले महत्वपूर्ण डेटा भी स्थानांतरित कर सकते हैं।
Google सेटिंग्स
सुरक्षा
<h5>Android डिवाइस मैनेजर के दोनों विकल्प सक्षम करें जैसा कि आप नीचे दी गई छवि में देख सकते हैं:</h5>
<h5>अपने Android फोन को रिमोटली वाइप कैसे करें</h5>

अरे नहीं। आपका फोन चला गया! अब कार्रवाई का समय है, और कार्रवाई से हमारा मतलब Android डिवाइस मैनेजर है। आप दो तरीकों से Android डिवाइस मैनेजर तक पहुँच सकते हैं: किसी अन्य Android डिवाइस पर Android डिवाइस मैनेजर ऐप के माध्यम से, या Android डिवाइस मैनेजर वेबसाइट के माध्यम से।

एक बार जब आप लॉग इन कर लेते हैं, तो Android डिवाइस मैनेजर आपके खोए हुए डिवाइस का पता लगाने का प्रयास करेगा। यदि यह चालू है और इसे सिग्नल मिल सकता है, तो आप मानचित्र पर स्थान देखेंगे। आपको तीन विकल्प भी दिखाई देंगे: रिंग करें, लॉक करें या रिमोटली वाइप करें। यदि डिवाइस चालू नहीं है या सिग्नल नहीं मिल सकता है, तो Android डिवाइस मैनेजर चालू होने और वाई-फाई या सेलुलर नेटवर्क से कनेक्ट होने पर इसके स्थान की रिपोर्ट करेगा।

उस समय आप अपने फोन से सारा डेटा मिटा सकते हैं, लेकिन हम दृढ़ता से अनुशंसा करेंगे कि आप सब कुछ हटाने से पहले कम गंभीर विकल्पों को आजमाएं। उन्हें इस क्रम में आजमाएं:

 <h5>अपने फोन को रिंग करने के लिए Android डिवाइस मैनेजर का उपयोग करें</h5>

खोए हुए फोन अक्सर स्थायी रूप से गायब होने या चोरी होने के बजाय केवल गलत जगह रखे होते हैं। इसे खारिज करने के लिए, फोन को पूरे पांच मिनट तक जोर से रिंग करने के लिए Android डिवाइस मैनेजर का उपयोग करें। यह आपको अपना फोन ढूंढने में सक्षम बनाता है यदि यह आपकी कार के फर्श पर गिर गया है या आपके बच्चों में से किसी ने इसे चप्पल में छिपा दिया है।

 <h5>लॉक स्क्रीन बदलें</h5>
आपके पास एक दूसरा विकल्प उपलब्ध है: लॉक स्क्रीन बदलना ताकि अगली बार जब फोन चालू हो, तो आपका संदेश प्रदर्शित हो। "मुझे मेरा फोन वापस दो" उल्टा असर डाल सकता है, लेकिन "कृपया मुझे कॉल करें" संदेश, संभवतः एक मामूली इनाम के साथ, काम कर सकता है।

वह आज़माया? अभी भी कोई खुशी नहीं? ठीक है। अब अपना डेटा नष्ट करने का समय है।

 <h5>अपना डेटा मिटाएं</h5>
मिटाने (Erase) का विकल्प चुनने से आपका फोन या टैबलेट रिमोटली वाइप हो जाएगा। यह फ़ैक्टरी रीसेट करने के समान है, इसलिए यह आपकी सभी सेटिंग्स, आपका संगीत, आपके फ़ोटो और आपके ऐप (लेकिन एसडी कार्ड नहीं) को हटा देगा। लॉक करने की तरह ही, यदि खोया हुआ फोन बंद है तो इस विकल्प को चुनने से ऑनलाइन वापस आने पर यह इसे रिमोटली वाइप कर देगा।
यदि आप इस विकल्प को लेने के लिए पर्याप्त चिंतित हैं तो आपको अपने खाते में भी जाना चाहिए और अपने खोए हुए फोन के लिए पहुंच रद्द करनी चाहिए। हम आपकी ऑनलाइन सेवाओं के किसी भी पासवर्ड को बदलने की भी सिफारिश करेंगे।
खोए हुए फोन के कारण बुरे लोगों द्वारा आपकी सभी चीजों तक पहुंच प्राप्त करने की संभावना बहुत कम है, लेकिन इस संभावना को पूरी तरह से दूर करने में ज्यादा समय नहीं लगता है।

 <h5>क्या होगा यदि Android डिवाइस मैनेजर कनेक्ट नहीं हो पाता है?</h5>
यदि Android डिवाइस मैनेजर कनेक्ट नहीं हो पाता है, तो दो और चीजें हैं जिन्हें आप आज़मा सकते हैं। Google मैप्स आपके फोन के स्थान इतिहास को ट्रैक करता है - या कम से कम, यह तब करता है यदि आपने अपने Google खाते में उस सुविधा को बंद नहीं किया है - इसलिए आप कभी-कभी स्थान इतिहास पृष्ठ पर जाकर और टाइमस्टैम्प की जांच करके पता लगा सकते हैं कि आपका खोया हुआ फोन कहां रहा है। यह जरूरी नहीं कि आपको बताए कि आपका फोन अब कहां है, लेकिन यह आपको बता सकता है कि वह कहां रहा है।

दूसरा विकल्प Android Lost जैसे ऐप का उपयोग करना है, जो पुराने Android डिवाइस पर अच्छा काम करता है। यह उन कुछ समाधानों में से एक है जिन्हें आप रिमोटली इंस्टॉल कर सकते हैं, इसलिए यह एक अच्छा विकल्प है यदि आपने ऊपर निर्दिष्ट Android डिवाइस मैनेजर विकल्पों को सक्षम नहीं किया था। ऐप और वेबसाइट भयानक दिखते हैं लेकिन अच्छा काम करते हैं, हालांकि इसे काम करने के लिए डिवाइस को सेलुलर नेटवर्क या वाई-फाई के माध्यम से ऑनलाइन होना चाहिए।
