 <h5>تأكد من أنه يمكنك حذف بياناتك
بينما لا يزال هاتفك معك</h5>
إذا كنت تريد القدرة على مسح هاتفك عن بُعد، فهناك إعدادان تحتاج إلى تشغيلهما قبل فقدان هاتفك. يجب أن يتم تمكينهما افتراضيًا، ولكن تحقق للتأكد.

انتقل إلى إعدادات جوجل > الأمان > مدير جهاز أندرويد. ابحث عن "السماح بالقفل والمسح عن بُعد" وتأكد من تشغيله.

المفتاح الثاني الذي يجب تمكينه موجود أيضًا في شاشة مدير جهاز أندرويد: ابحث عن "تحديد موقع هذا الجهاز عن بُعد"، وتأكد من تشغيله. إذا لم يتم تمكين هذه الإعدادات، فلن يتمكن مدير الجهاز من تحديد موقع جهازك.

يعمل مدير جهاز أندرويد مع الأجهزة اللوحية أيضًا، ولكن إذا كان لديك حسابات مستخدمين متعددة، فيمكن فقط للشخص المحدد كمالك للجهاز اللوحي تعيين ميزات مدير جهاز أندرويد.

من الجيد اتخاذ بعض الاحتياطات الأخرى أيضًا: لا تخزن أي شيء حساس على بطاقات microSD (المسح عن بُعد لا يمكنه مسحها)، وتأكد من أن لديك رمز قفل أو نمطًا لائقًا، وفكر في الاستثمار في تطبيق مثل AirDroid أو Lookout. يقدم كلا التطبيقين ميزات المسح عن بُعد، ولكن يمكنهما أيضًا نقل البيانات المهمة قبل قطع الاتصال.
إعدادات جوجل
الأمان
<h5>قم بتمكين كلا الخيارين لمدير جهاز أندرويد كما تراه في الصورة أدناه:</h5>
<h5>كيفية مسح هاتف أندرويد الخاص بك عن بُعد</h5>

أوه لا! لقد فُقد هاتفك! حان وقت التحرك، ونقصد بالتحرك استخدام مدير جهاز أندرويد. يمكنك الوصول إلى مدير جهاز أندرويد بطريقتين: عبر تطبيق مدير جهاز أندرويد على جهاز أندرويد آخر، أو عبر موقع مدير جهاز أندرويد على الويب.

بمجرد تسجيل الدخول، سيحاول مدير جهاز أندرويد تحديد موقع جهازك المفقود. إذا كان قيد التشغيل ويمكنه استقبال إشارة، فسترى الموقع على الخريطة. سترى أيضًا ثلاثة خيارات: الرنين، أو القفل، أو المسح عن بُعد. إذا لم يكن الجهاز قيد التشغيل أو لا يمكنه استقبال إشارة، فسيقوم مدير جهاز أندرويد بالإبلاغ عن موقعه عندما يعمل ويتصل بشبكة WI-FI أو شبكة خلوية.

في تلك المرحلة، يمكنك مسح جميع البيانات من هاتفك، لكننا نوصي بشدة بتجربة الخيارات الأقل خطورة أولاً قبل اللجوء للخيار الأقصى وحذف كل شيء. جربها بهذا الترتيب:

 <h5>استخدم مدير جهاز أندرويد لجعل هاتفك يرن</h5>

غالبًا ما تكون الهواتف المفقودة قد وُضعت في مكان خاطئ بدلاً من فقدانها بشكل دائم أو سرقتها. لاستبعاد ذلك، استخدم مدير جهاز أندرويد لجعل الهاتف يرن بصوت عالٍ لمدة خمس دقائق كاملة. يتيح لك ذلك العثور على هاتفك إذا سقط على أرضية سيارتك أو أخفاه أحد أطفالك في مكان ما.

 <h5>تغيير شاشة القفل</h5>
هناك خيار ثانٍ متاح لك: تغيير شاشة القفل بحيث تظهر رسالتك عند تشغيل الهاتف في المرة القادمة. رسالة "أعد إلي هاتفي" من المحتمل أن تكون بنتائج عكسية، لكن رسالة "يرجى الاتصال بي"، وربما مدعومة بمكافأة متواضعة، قد تنجح.

هل جربت ذلك؟ لا تزال لا توجد نتيجة؟ حسنًا. حان الوقت لتدمير بياناتك.

 <h5>مسح بياناتك</h5>
سيؤدي اختيار خيار المسح إلى مسح هاتفك أو جهازك اللوحي عن بُعد. هذا هو نفسه إجراء إعادة ضبط المصنع الكاملة، لذا سيؤدي إلى حذف جميع إعداداتك وموسيقاك وصورك وتطبيقاتك (ولكن ليس بطاقة SD). كما هو الحال مع القفل، إذا كان الهاتف المفقود مغلقًا، فإن تحديد هذا الخيار سيؤدي لمسحه عن بُعد بمجرد عودته للعمل عبر الإنترنت.
إذا كنت قلقًا بما يكفي لاتخاذ هذا الخيار، فيجب عليك أيضًا الدخول إلى حسابك وإلغاء الوصول لهاتفك المفقود. نوصي أيضًا بتغيير أي كلمات مرور لخدماتك عبر الإنترنت.
إن احتمال أن يؤدي فقدان الهاتف إلى وصول الأشرار إلى جميع أشيائك هو احتمال ضئيل للغاية، ولكن لا يستغرق الأمر وقتًا طويلاً لإزالة هذا الاحتمال تمامًا.

 <h5>ماذا لو لم يتمكن مدير جهاز أندرويد من الاتصال؟</h5>
إذا لم يتمكن مدير جهاز أندرويد من الاتصال، فهناك شيئان آخران يمكنك تجربتهما. يتتبع خرائط جوجل سجل المواقع بهاتفك - أو على الأقل يفعل ذلك إذا لم تقم بإيقاف تشغيل هذه الميزة في حساب جوجل الخاص بك - لذا يمكنك أحيانًا اكتشاف مكان هاتفك المفقود من خلال زيارة صفحة سجل المواقع والتحقق من الطوابع الزمنية. لن يخبرك بالضرورة بمكان هاتفك الآن، ولكنه يمكن أن يخبرك بالمكان الذي كان فيه.

خيار آخر هو استخدام تطبيق مثل Android Lost، والذي يعمل جيدًا على أجهزة أندرويد القديمة. إنه أحد الحلول القليلة التي يمكنك تثبيتها عن بُعد، لذا فهو خيار جيد إذا لم تكن قد قمت بتمكين خيارات مدير جهاز أندرويد المحددة أعلاه. يبدو التطبيق والموقع الإلكتروني سيئين ولكنهما يعملان جيدًا، على الرغم من أن الجهاز يجب أن يكون متصلاً بالإنترنت عبر الشبكة الخلوية أو Wi-Fi حتى يعمل.
