حدد فئة التطبيق من القائمة
اسحب الشاشة لتغيير
الفئة من التخزين الداخلي إلى
قائمة التطبيقات قيد التشغيل
تظهر الصورة قائمة التطبيقات قيد التشغيل
الآن حدد و"أوقف" التطبيق
الذي يعمل بشكل غير ضروري و
يستنزف بطارية جهازك

إذا كانت بطاريتك تنفد بسرعة كبيرة، فقد
يكون ذلك بسبب تطبيقات الخلفية
التي تنسى أنها قيد التشغيل. يمكن أن يكون تعزيز
عمر البطارية أسهل مما
تعتقد.

<h5>انتقل إلى الإعدادات>>التطبيقات>>ثم
اسحب إلى علامة التبويب قيد التشغيل</h5> . سترى
التطبيقات التي تستخدم أكبر قدر من المعالجة
وطاقة البطارية. إذا كنت لا تستخدم
تطبيقًا عالي الطاقة كثيرًا، فما عليك سوى النقر على
التطبيق ثم النقر على زر الإنهاء.
التخلص من التطبيقات التي تمتص الطاقة
يجب أن يمنحك دفعة صغيرة لعمر
البطارية الخاص بك.


