Selecciona la categoría de aplicación de la lista
Desliza la pantalla para cambiar la
categoría de Almacenamiento interno a
Lista de aplicaciones en ejecución
La imagen muestra una lista de aplicaciones en ejecución
Ahora selecciona y "detén" la aplicación
que se está ejecutando innecesariamente y
está agotando la batería de tu dispositivo

si tu batería se está agotando demasiado rápido, podría
ser debido a aplicaciones en segundo plano
que olvidas que están en ejecución. Mejorar
tu duración de batería puede ser más fácil de lo que
piensas.

<h5>Navega a Configuración>>Aplicaciones>>luego
desliza a la pestaña en ejecución</h5> . Verás las
aplicaciones que están usando más procesamiento
y energía de batería. Si no usas una
aplicación de alto consumo muy a menudo, simplemente toca
la aplicación y luego toca el botón salir.
Deshacerse de aplicaciones que consumen energía
debería darte un pequeño impulso a tu
duración de batería.


