Selecione a categoria de aplicativo da lista
Deslize a tela para alterar a
categoria de armazenamento Interno para
lista de aplicativos em Execução
A imagem mostra uma lista de aplicativos em Execução
Agora selecione e "pare" o aplicativo
que está sendo executado desnecessariamente e
drenando a bateria do seu dispositivo

se sua bateria está morrendo muito rápido, pode
ser por causa de aplicativos em segundo plano
que você esquece que estão em execução. Aumentar
a vida útil da bateria pode ser mais fácil do que você
pensa.

<h5>Navegue até Configurações>>Aplicativos>>depois
deslize para a guia em execução</h5> . Você verá os
aplicativos que estão usando mais processamento
e energia da bateria. Se você não usa um
aplicativo de alto consumo com muita frequência, simplesmente toque no
aplicativo e depois toque no botão sair.
Livrar-se de aplicativos que sugam energia
deve dar um pequeno impulso à sua
vida útil da bateria.


