Sélectionnez la catégorie d'application dans la liste
Faites glisser l'écran pour changer la
catégorie de stockage Interne à
liste d'applications en cours d'exécution
L'image montre une liste d'applications en cours d'exécution
Maintenant, sélectionnez et "arrêtez" l'application
qui s'exécute inutilement et
draine la batterie de votre appareil

si votre batterie se décharge trop rapidement, cela pourrait
être à cause d'applications en arrière-plan
que vous oubliez qu'elles sont en cours d'exécution. Améliorer
la durée de vie de votre batterie peut être plus facile que vous
ne le pensez.

<h5>Accédez à Paramètres>>Applications>>puis
glissez vers l'onglet en cours d'exécution</h5> . Vous verrez les
applications qui utilisent le plus de traitement
et d'énergie de batterie. Si vous n'utilisez pas une
application gourmande en énergie très souvent, appuyez simplement sur
l'application puis appuyez sur le bouton quitter.
Se débarrasser des applications qui consomment de l'énergie
devrait vous donner un petit coup de pouce à votre
durée de vie de la batterie.


