Pilih kategori Aplikasi dari daftar
Geser layar untuk mengubah
kategori dari penyimpanan Internal ke
daftar aplikasi yang Berjalan
Gambar menunjukkan daftar aplikasi yang Berjalan
Sekarang pilih dan "hentikan" aplikasi
yang berjalan tanpa perlu dan
menguras baterai perangkat Anda

jika baterai Anda mati terlalu cepat, mungkin
karena aplikasi latar belakang
yang Anda lupa sedang berjalan. Meningkatkan
masa pakai baterai Anda bisa lebih mudah dari yang Anda
pikirkan.

<h5>Navigasi ke Pengaturan>>Aplikasi>>lalu
geser ke tab yang sedang berjalan</h5> . Anda akan melihat
aplikasi yang menggunakan pemrosesan
dan daya baterai paling banyak. Jika Anda tidak menggunakan
aplikasi berdaya tinggi sangat sering, cukup ketuk
aplikasi dan kemudian ketuk tombol keluar.
Menyingkirkan aplikasi yang menyedot energi
seharusnya memberi Anda sedikit dorongan untuk
masa pakai baterai Anda.


