<h5> Buscar con tu voz</h5>
¿Alguna vez has notado el micrófono
junto al widget de Google? Tocar el
micrófono te permite buscar cualquier cosa
en tu teléfono usando el potente
software de análisis de voz de Google.

 <h5>Haz clic aquí para ver la rivalidad de Siri con
Google Voice.</h5>
Algunos teléfonos realmente admiten la búsqueda por voz
sin tener que presionar ningún
botón. Si tu teléfono está cerca,
puedes probarlo diciendo OK Google,
y luego una solicitud. Google Now tiene
un nivel sorprendente de funcionalidad. Intenta
preguntarle a Google Now, ¿Necesito una chaqueta
hoy?
Podrías sorprenderte con la respuesta de Google Now.

