<h5> Rechercher avec votre voix</h5>
Avez-vous déjà remarqué le microphone
à côté du widget Google? Appuyer sur le
microphone vous permet de rechercher n'importe quoi
sur votre téléphone en utilisant le puissant
logiciel d'analyse vocale de Google.

 <h5>Cliquez ici pour voir la rivalité de Siri avec
Google Voice.</h5>
Certains téléphones prennent réellement en charge la recherche vocale
sans avoir à appuyer sur aucun
bouton. Si votre téléphone est à proximité,
vous pouvez le tester en disant OK Google,
puis une demande. Google Now a
un niveau surprenant de fonctionnalités. Essayez
de demander à Google Now, Ai-je besoin d'une veste
aujourd'hui?
Vous pourriez être surpris par la réponse de Google Now.

