<h5> Cari dengan suara Anda</h5>
Pernahkah Anda memperhatikan mikrofon
di sebelah widget Google? Mengetuk
mikrofon memungkinkan Anda mencari apa saja
di ponsel Anda menggunakan perangkat lunak
analisis suara Google yang kuat.

 <h5>Klik di sini untuk melihat persaingan Siri dengan
Google Voice.</h5>
Beberapa ponsel benar-benar mendukung pencarian suara
tanpa harus menekan tombol
apa pun. Jika ponsel Anda berada di dekat,
Anda dapat mengujinya dengan mengatakan OK Google,
dan kemudian permintaan. Google Now memiliki
tingkat fungsi yang mengejutkan. Coba
tanyakan Google Now, Apakah saya perlu jaket
hari ini?
Anda mungkin akan terkejut dengan jawaban Google Now.

