<h5> Pesquisar com sua voz</h5>
Você já notou o microfone
ao lado do widget do Google? Tocar no
microfone permite que você pesquise qualquer coisa
no seu telefone usando o poderoso
software de análise de voz do Google.

 <h5>Clique aqui para ver a rivalidade do Siri com
Google Voice.</h5>
Alguns telefones realmente suportam pesquisa por voz
sem ter que pressionar nenhum
botão. Se o seu telefone estiver por perto,
você pode testá-lo dizendo OK Google,
e depois uma solicitação. O Google Now tem
um nível surpreendente de funcionalidade. Tente
perguntar ao Google Now, Preciso de uma jaqueta
hoje?
Você pode se surpreender com a resposta do Google Now.

