 Configurer le déverrouillage automatique du téléphone
Smart unlock est une nouvelle fonctionnalité dans
Android 5.0 Lollipop et les systèmes d'exploitation
Android supérieurs. Elle supprime
le code PIN ou le mot de passe de votre téléphone dans certains
endroits de confiance, comme la maison ou le travail.
Allez dans Paramètres > Sécurité > Smart Lock
Lieux de confiance et ajoutez aux lieux de
confiance.

Si votre appareil exécute Android 4.4
KitKat, il existe une solution intelligente pour
cela. Activez l'installation à partir d'applications tierces
en allant dans Paramètres> Sécurité>
en sélectionnant Sources inconnues.

