 Configurar desbloqueio automático do telefone
Smart unlock é um novo recurso no
Android 5.0 Lollipop e sistemas operacionais
Android superiores. Ele remove
o PIN ou código de acesso do seu telefone em certos
locais confiáveis, como casa ou trabalho.
Vá para Configurações > Segurança > Smart Lock
Locais confiáveis e adicione aos locais
confiáveis.

Se o seu dispositivo estiver executando o Android 4.4
KitKat, há uma solução inteligente para
isso. Habilite a instalação de aplicativos de terceiros
indo para Configurações> Segurança>
selecionando Fontes desconhecidas.

