 Configurar desbloqueo automático del teléfono
Smart unlock es una nueva función en
Android 5.0 Lollipop y sistemas operativos
Android superiores. Elimina
el PIN o código de acceso de tu teléfono en ciertas
ubicaciones de confianza, como el hogar o el trabajo.
Ve a Configuración > Seguridad > Smart Lock
Lugares de confianza y agrega a lugares de
confianza.

Si tu dispositivo ejecuta Android 4.4
KitKat, hay una solución inteligente para
esto. Habilita la instalación desde aplicaciones de terceros
yendo a Configuración> Seguridad>
seleccionando Fuentes desconocidas.

