 Atur pembukaan kunci telepon otomatis
Smart unlock adalah fitur baru di
Android 5.0 Lollipop dan sistem operasi
Android yang lebih tinggi. Ini menghapus
PIN atau kode sandi telepon Anda di lokasi
tertentu yang Anda percayai, seperti rumah atau kantor.
Buka Pengaturan > Keamanan > Smart Lock
Tempat tepercaya dan tambahkan ke tempat
tepercaya.

Jika perangkat Anda menjalankan Android 4.4
KitKat, ada solusi cerdas untuk
ini. Aktifkan instalasi dari aplikasi pihak ketiga
dengan membuka Pengaturan> Keamanan>
memilih Sumber tidak dikenal.

