 هل تلقيت مكالمة من
شخص ما قبل أن تدخل إلى
فيلم؟ سيكون من الوقاحة إخراج هاتفك
للرد، لكنك لا تريد
أن يشعروا أنك تتجاهلهم.

<h5>يمكنك إرسال ردودك بالرسائل النصية مجانًا
باستخدام هذا التطبيق الرائع.</h5>

كتابة رد سريع يمكن أن يحل
تلك المشكلة. انتقل إلى
أيقونة جهة الاتصال>>زر قائمة الخيارات(في
الجزء العلوي الأيمن)>>الإعدادات>>إعدادات المكالمة>>الرد السريع.
افتح أيقونة جهة اتصال
حدد "زر قائمة الخيارات" في الجزء
العلوي الأيمن من شاشتك وحدد
خيار "الإعدادات" من قائمة الخيارات
القائمة
الآن حدد "عام" من الإعدادات
حدد "الرد السريع" من القائمة
الآن حدد أيًا من القوالب من
قائمة "تحرير الردود السريعة" التي تناسبك
بشكل أفضل

