 Avez-vous déjà reçu un appel de
quelqu'un juste avant d'entrer dans un
cinéma? Ce serait impoli de sortir votre téléphone
pour répondre, mais vous ne voulez pas
qu'ils sentent que vous leur tournez le
dos.

<h5>Vous pouvez envoyer vos réponses par SMS gratuitement
avec cette application géniale.</h5>

Écrire une réponse rapide peut résoudre
ce problème. Naviguez vers
Icône de contact>>bouton de menu d'options(en
haut à droite)>>Paramètres>>Paramètres d'appel>>Réponse rapide.
Ouvrez une icône de contact
Sélectionnez "bouton de Menu d'Options" en
haut à droite de votre écran et sélectionnez
l'option "paramètres" du Menu d'Options
liste
Maintenant, sélectionnez "Général" dans les paramètres
Sélectionnez "Réponse rapide" dans la liste
maintenant, sélectionnez l'un des modèles de
la liste "Modifier les réponses rapides" qui vous
convient le mieux

