 <h5>Associez facilement avec NFC (Near Field
Communication) et effectuez des paiements</h5>
Vous pouvez toucher deux appareils pour les associer
et partager des données avec Near Field
Communication ou NFC. Vos paiements de factures
et l'émission de billets sont simplifiés par
les appareils compatibles NFC. Google peut
utiliser NFC pour effectuer des paiements sécurisés en
touchant simplement votre mobile contre un autre
processeur de paiement compatible NFC
 <h5>Installez des applications de clavier qui lisent dans les pensées</h5>
 Nous savons tous que le clavier d'Apple est
fixe et ne peut pas être personnalisé. Notre
Android dit oui à de telles personnalisations.
Android vous permet d'obtenir d'excellents
claviers comme Slide IT, Swift Key et
Swype. Ces claviers non seulement
suggèrent des mots mais apprennent également de
votre style de frappe et offrent plusieurs
options. Ils deviennent plus intelligents au fil du
temps. Je ne sais pas si certaines personnes
peuvent vraiment lire dans nos pensées mais ces
applications lisent dans vos pensées et
suggèrent des mots pendant que vous tapez. N'est-ce pas
tout simplement incroyable! La bonne nouvelle est que
l'application de clavier Swift pour les appareils Android
est maintenant gratuite et c'est sans aucun doute
l'application la plus avancée en matière
de claviers intelligents.

 <h5>Transférez des fichiers en utilisant diverses options</h5>
VOUS pouvez avoir beaucoup de contrôle sur les données
sur Android par rapport aux autres
systèmes d'exploitation. Wi-Fi direct et
USB host sont les meilleures options pour
transférer d'énormes fichiers. si vous voulez
transférer un fichier de taille 1 Go, vous pouvez le faire
en quelques minutes en utilisant Wi-Fi direct. Un réseau
Wi-Fi n'est pas nécessaire, car les
téléphones se connectent directement.
USB host est une autre bonne option avec
laquelle vous pouvez copier-coller des fichiers. Vous
pouvez brancher n'importe quelle clé USB dans le
téléphone et accéder aux choses facilement.

 <h5>Accès aux fichiers</h5>
Contrairement à Apple, Android vous permet
d'accéder à tous les fichiers. Avec l'explorateur de fichiers
(comme ES files explore et file Manager)
vous pouvez avoir accès au système de fichiers complet
de l'appareil, ce que vous ne pouvez pas faire
sur un téléphone Apple.

<h5> Utilisez votre téléphone comme disque dur portable</h5>
La plupart des téléphones Android acceptent les cartes MicroSD.
ces lecteurs de cartes sont de plus en plus
bon marché. Vous pouvez en fait utiliser votre
téléphone comme disque dur portable
avec un câble USB de votre téléphone vers un
ordinateur.

Votre ordinateur lira votre téléphone Android
comme un lecteur externe. Tout ce que vous aurez
à faire est d'appuyer sur le bouton Connecter le stockage USB
qui apparaîtra sur votre
écran Android. traitez-le comme n'importe quel autre
lecteur USB que vous avez branché sur votre PC.

Chargez un fichier que vous voulez emporter
quelque part depuis votre PC, et vous pourrez
y accéder depuis votre
téléphone ou l'ordinateur de quelqu'un d'autre à condition
que vous ayez les câbles appropriés.


