 <h5>NFC (Near Field
Communication) के साथ आसानी से पेयर करें और भुगतान करें</h5>
आप Near Field
Communication या NFC के साथ डेटा साझा करने और
पेयर करने के लिए दो डिवाइस को टैप कर सकते हैं। आपके बिल
भुगतान और टिकटिंग को NFC सक्षम
डिवाइस द्वारा सरल बनाया गया है। Google
सुरक्षित भुगतान करने के लिए NFC का उपयोग कर सकता है
बस अपने मोबाइल को किसी अन्य
NFC सक्षम भुगतान प्रोसेसर के खिलाफ टैप करके
 <h5>मन पढ़ने वाले कीबोर्ड एप्लिकेशन इंस्टॉल करें</h5>
 हम सभी जानते हैं कि Apple का कीबोर्ड
फिक्स्ड है और इसे कस्टमाइज़ नहीं किया जा सकता। हमारा
Android ऐसे कस्टमाइज़ेशन के लिए हां कहता है।
Android आपको उत्कृष्ट
कीबोर्ड जैसे Slide IT, Swift Key और
Swype प्राप्त करने की अनुमति देता है। ये कीबोर्ड न केवल
शब्दों का सुझाव देते हैं बल्कि आपकी
टाइपिंग शैली से भी सीखते हैं और कई
विकल्प प्रदान करते हैं। वे समय के साथ
अधिक स्मार्ट हो जाते हैं। मुझे नहीं पता कि कुछ लोग
वास्तव में हमारे दिमाग को पढ़ सकते हैं या नहीं लेकिन ये
एप्लिकेशन आपके दिमाग को पढ़ते हैं और
टाइप करते समय शब्दों का सुझाव देते हैं। क्या यह
बस अद्भुत नहीं है! अच्छी खबर यह है कि
Android डिवाइस के लिए Swift कीबोर्ड एप्लिकेशन
अब मुफ्त है और निस्संदेह यह
बुद्धिमान कीबोर्ड की बात आने पर
सबसे उन्नत ऐप है।

 <h5>विभिन्न विकल्पों का उपयोग करके फ़ाइलें स्थानांतरित करें</h5>
आप अन्य ऑपरेटिंग सिस्टम की तुलना में
Android पर डेटा पर बहुत अधिक नियंत्रण रख सकते हैं। Wi-Fi direct और
USB host विशाल फ़ाइलों को
स्थानांतरित करने के लिए सर्वोत्तम विकल्प हैं। यदि आप
1 GB आकार की फ़ाइल स्थानांतरित करना चाहते हैं, तो आप इसे
Wi-Fi direct का उपयोग करके कुछ मिनटों में कर सकते हैं। Wi-Fi
नेटवर्क की आवश्यकता नहीं है, क्योंकि
फोन सीधे कनेक्ट होते हैं।
USB host एक और अच्छा विकल्प है जिससे
आप फ़ाइलों को कॉपी-पेस्ट कर सकते हैं। आप
किसी भी USB फ्लैश ड्राइव को फोन में
प्लग कर सकते हैं और चीजों तक आसानी से पहुंच सकते हैं।

 <h5>फ़ाइलों तक पहुंच</h5>
Apple के विपरीत, Android आपको
सभी फ़ाइलों तक पहुंचने की अनुमति देता है। फ़ाइल एक्सप्लोरर
(जैसे ES files explore और file Manager) के साथ
आप डिवाइस की पूर्ण फ़ाइल
सिस्टम तक पहुंच प्राप्त कर सकते हैं, जो आप
Apple फोन में नहीं कर सकते।

<h5> अपने फोन को पोर्टेबल हार्ड ड्राइव के रूप में उपयोग करें</h5>
अधिकांश Android फोन MicroSD कार्ड स्वीकार करते हैं।
ये कार्ड रीडर तेजी से
सस्ते हो रहे हैं। आप वास्तव में अपने
फोन को पोर्टेबल हार्ड ड्राइव के रूप में उपयोग कर सकते हैं
अपने फोन से कंप्यूटर तक USB केबल द्वारा।

आपका कंप्यूटर आपके Android फोन को
बाहरी ड्राइव के रूप में पढ़ेगा। आपको बस
USB स्टोरेज कनेक्ट करें बटन पर टैप करना होगा
जो आपकी Android स्क्रीन पर
दिखाई देगा। इसे किसी अन्य
USB ड्राइव की तरह ट्रीट करें जिसे आपने अपने PC में प्लग किया था।

एक फ़ाइल लोड करें जिसे आप अपने PC से
कहीं ले जाना चाहते हैं, और आप इसे
अपने फोन या किसी और के कंप्यूटर से
एक्सेस कर सकेंगे बशर्ते कि
आपके पास उचित कॉर्ड हों।


