 <h5>Emparelhe facilmente com NFC (Near Field
Communication) e faça pagamentos</h5>
Você pode tocar dois dispositivos para emparelhar
e compartilhar dados com Near Field
Communication ou NFC. Seus pagamentos de contas
e emissão de ingressos são simplificados por
dispositivos habilitados para NFC. O Google pode fazer
uso de NFC para fazer pagamentos seguros
simplesmente tocando seu celular contra outro
processador de pagamento habilitado para NFC
 <h5>Instale aplicativos de teclado que leem a mente</h5>
 Todos sabemos que o teclado da Apple é
fixo e não pode ser personalizado. Nosso
Android diz sim a tais personalizações.
O Android permite que você obtenha excelentes
teclados como Slide IT, Swift Key e
Swype. Esses teclados não apenas
sugerem palavras, mas também aprendem com
seu estilo de digitação e oferecem múltiplas
opções. Eles se tornam mais inteligentes com o
tempo. Não sei se algumas pessoas
realmente podem ler nossa mente, mas esses
aplicativos leem sua mente e
sugerem palavras enquanto você digita. Isso não é
simplesmente incrível! A boa notícia é que
o aplicativo de teclado Swift para dispositivos Android
agora é gratuito e sem dúvida é
o aplicativo mais avançado quando se trata
de teclados inteligentes.

 <h5>Transfira arquivos usando várias opções</h5>
VOCÊ pode ter muito controle sobre dados
no Android em comparação com outros
sistemas operacionais. Wi-Fi direct e
USB host são as melhores opções para
transferir arquivos enormes. se você quiser
transferir um arquivo de tamanho 1 GB, você pode fazê-lo
em poucos minutos usando Wi-Fi direct. Uma rede
Wi-Fi não é necessária, já que os
telefones se conectam diretamente.
USB host é outra boa opção com
a qual você pode copiar e colar arquivos. Você
pode conectar qualquer pen drive USB ao
telefone e acessar as coisas facilmente.

 <h5>Acesso a arquivos</h5>
Ao contrário da Apple, o Android permite que você
acesse todos os arquivos. Com explorador de arquivos
(como ES files explore e file Manager)
você pode ter acesso ao sistema de arquivos completo
do dispositivo, o que você não pode fazer
em um telefone Apple.

<h5> Use seu telefone como um disco rígido portátil</h5>
A maioria dos telefones Android aceita cartões MicroSD.
esses leitores de cartões estão cada vez mais
baratos. Você pode realmente usar seu
telefone como um disco rígido portátil
com um cabo USB do seu telefone para um
computador.

Seu computador lerá seu telefone Android
como uma unidade externa. Tudo o que você terá
que fazer é tocar no botão Conectar armazenamento USB
que aparecerá na sua
tela Android. trate-o como qualquer outra
unidade USB que você conectou ao seu PC.

Carregue um arquivo que você deseja levar
para algum lugar do seu PC, e você poderá
acessá-lo do seu
telefone ou do computador de outra pessoa, desde que
você tenha os cabos adequados.


