 <h5>اقترن بسهولة مع NFC (Near Field
Communication) وقم بإجراء المدفوعات</h5>
يمكنك النقر على جهازين للاقتران
ومشاركة البيانات مع Near Field
Communication أو NFC. يتم تبسيط مدفوعات فواتيرك
وإصدار التذاكر بواسطة
الأجهزة التي تدعم NFC. يمكن لـ Google
استخدام NFC لإجراء مدفوعات آمنة
بمجرد النقر بهاتفك المحمول على
معالج دفع آخر يدعم NFC
 <h5>قم بتثبيت تطبيقات لوحة مفاتيح قارئة للعقول</h5>
 نعلم جميعًا أن لوحة مفاتيح Apple
ثابتة ولا يمكن تخصيصها. يقول
Android الخاص بنا نعم لمثل هذه التخصيصات.
يتيح لك Android الحصول على لوحات مفاتيح
ممتازة مثل Slide IT و Swift Key و
Swype. لا تقترح لوحات المفاتيح هذه
الكلمات فحسب، بل تتعلم أيضًا من
أسلوب الكتابة الخاص بك وتقدم خيارات
متعددة. تصبح أكثر ذكاءً مع
مرور الوقت. لا أعرف ما إذا كان بعض الناس
يمكنهم حقًا قراءة عقولنا ولكن هذه
التطبيقات تقرأ عقلك و
تقترح الكلمات أثناء الكتابة. أليس هذا
مذهلاً! الأخبار الجيدة هي أن
تطبيق لوحة المفاتيح Swift لأجهزة Android
مجاني الآن وهو بلا شك
التطبيق الأكثر تقدمًا عندما يتعلق الأمر
بلوحات المفاتيح الذكية.

 <h5>نقل الملفات باستخدام خيارات متنوعة</h5>
يمكنك الحصول على الكثير من التحكم في البيانات
على Android مقارنة بأنظمة
التشغيل الأخرى. Wi-Fi direct و
USB host هما أفضل الخيارات
لنقل الملفات الضخمة. إذا كنت تريد
نقل ملف بحجم 1 جيجابايت، يمكنك القيام بذلك
في غضون دقائق قليلة باستخدام Wi-Fi direct. لا
حاجة لشبكة Wi-Fi، حيث تتصل
الهواتف مباشرة.
USB host هو خيار جيد آخر
يمكنك من خلاله نسخ ولصق الملفات. يمكنك
توصيل أي محرك أقراص فلاش USB بالهاتف
والوصول إلى الأشياء بسهولة.

 <h5>الوصول إلى الملفات</h5>
على عكس Apple، يتيح لك Android
الوصول إلى جميع الملفات. باستخدام مستكشف الملفات
(مثل ES files explore و file Manager)
يمكنك الوصول إلى نظام الملفات الكامل
للجهاز، وهو ما لا يمكنك فعله
في هاتف Apple.

<h5> استخدم هاتفك كقرص صلب محمول</h5>
تقبل معظم هواتف Android بطاقات MicroSD.
قارئات البطاقات هذه أصبحت
أرخص بشكل متزايد. يمكنك فعليًا استخدام
هاتفك كقرص صلب محمول
بواسطة كابل USB من هاتفك إلى
جهاز كمبيوتر.

سيقرأ جهاز الكمبيوتر الخاص بك هاتف Android الخاص بك
كمحرك أقراص خارجي. كل ما عليك
فعله هو النقر على زر توصيل تخزين USB
الذي سيظهر على
شاشة Android الخاصة بك. تعامل معه مثل أي
محرك أقراص USB آخر قمت بتوصيله بجهاز الكمبيوتر الخاص بك.

قم بتحميل ملف تريد أخذه
إلى مكان ما من جهاز الكمبيوتر الخاص بك، وستتمكن من
الوصول إليه من
هاتفك أو كمبيوتر شخص آخر بشرط أن
يكون لديك الكابلات المناسبة.


