 <h5>Empareja fácilmente con NFC (Near Field
Communication) y realiza pagos</h5>
Puedes tocar dos dispositivos para emparejar
y compartir datos con Near Field
Communication o NFC. Tus pagos de facturas
y emisión de boletos se simplifican con
dispositivos habilitados para NFC. Google puede hacer
uso de NFC para realizar pagos seguros
simplemente tocando tu móvil contra otro
procesador de pagos habilitado para NFC
 <h5>Instala aplicaciones de teclado que leen la mente</h5>
 Todos sabemos que el teclado de Apple es
fijo y no se puede personalizar. Nuestro
Android dice que sí a tales personalizaciones.
Android te permite obtener excelentes
teclados como Slide IT, Swift Key y
Swype. Estos teclados no solo
sugieren palabras sino que también aprenden de
tu estilo de escritura y ofrecen múltiples
opciones. Se vuelven más inteligentes con el
tiempo. No sé si algunas personas
realmente pueden leer nuestra mente, pero estas
aplicaciones leen tu mente y
sugieren palabras mientras escribes. ¿No es esto
simplemente increíble? La buena noticia es que
la aplicación de teclado Swift para dispositivos Android
ahora es gratuita y sin duda es
la aplicación más avanzada cuando se trata
de teclados inteligentes.

 <h5>Transfiere archivos usando varias opciones</h5>
PUEDES tener mucho control sobre los datos
en Android en comparación con otros
sistemas operativos. Wi-Fi direct y
USB host son las mejores opciones para
transferir archivos enormes. si quieres
transferir un archivo de tamaño 1 GB, puedes hacerlo
en pocos minutos usando Wi-Fi direct. No se
necesita una red Wi-Fi, ya que los
teléfonos se conectan directamente.
USB host es otra buena opción con
la que puedes copiar y pegar archivos. Puedes
conectar cualquier unidad flash USB al
teléfono y acceder a las cosas fácilmente.

 <h5>Acceso a archivos</h5>
A diferencia de Apple, Android te permite
acceder a todos los archivos. Con explorador de archivos
(como ES files explore y file Manager)
puedes tener acceso al sistema de archivos completo
del dispositivo, lo cual no puedes hacer
en un teléfono Apple.

<h5> Usa tu teléfono como un disco duro portátil</h5>
La mayoría de los teléfonos Android aceptan tarjetas MicroSD.
estos lectores de tarjetas son cada vez más
baratos. Puedes usar tu
teléfono como un disco duro portátil
mediante un cable USB desde tu teléfono a una
computadora.

Tu computadora leerá tu teléfono Android
como una unidad externa. Todo lo que tendrás
que hacer es tocar el botón Conectar almacenamiento USB
que aparecerá en tu
pantalla de Android. trátalo como cualquier otra
unidad USB que hayas conectado a tu PC.

Carga un archivo que quieras llevar
a algún lugar desde tu PC, y podrás
acceder a él desde tu
teléfono o la computadora de otra persona siempre que
tengas los cables adecuados.


