 <h5>Asegúrese de estar actualizado</h5>

El software más reciente a menudo contendrá
correcciones de errores y mejoras generales
y puede ayudar a que su dispositivo Android
funcione mejor. Las actualizaciones de software suelen
llegar de forma inalámbrica (OTA) y debería
aparecer un aviso automático para instalarlas,
pero no está de más comprobarlo.

<h5>Vaya a Ajustes > Acerca del dispositivo >
Actualización de software y busque
actualizaciones.</h5>

La misma lógica se aplica a las aplicaciones,
así que abra Play Store, abra el
menú en la primera superior izquierda y pulse Mis
aplicaciones y asegúrese de que todas las aplicaciones
que utiliza estén actualizadas.

 <h5>Limpie su pantalla de inicio</h5>
Si decide utilizar fondos de pantalla animados,
considere reemplazarlos por una
buena imagen estática. También debería
eliminar los iconos que no utilice y
limitar sus widgets a los esenciales.
Cuanto menos saturada esté su pantalla de
inicio, mejor será el rendimiento.


 <h5>Desinstale y desactive aplicaciones no utilizadas</h5>

No querrá permitir que las aplicaciones que
nunca usa ocupen espacio en
su dispositivo y potencialmente consuman
recursos del sistema. Vaya a Ajustes >
Aplicaciones y deslice hasta la pestaña Todas.
Eche un vistazo detenido a la lista
e identifique las aplicaciones que no quiera
o necesite. Si tiene dudas sobre
qué hace alguna de ellas, es hora de
buscar en Google y comprobarlo.

Pulse en cualquier aplicación que no quiera
y luego elija Desinstalar o, si la
opción no está ahí para desinstalar, pulse
Desactivar. Las aplicaciones desactivadas se enumerarán
en una nueva pestaña, por lo que siempre puede
volver a activarlas en el futuro si
cambia de opinión.

También debería echar un vistazo en
Ajustes > Aplicaciones en la pestaña
En ejecución. Algunas aplicaciones quieren estar ejecutándose
todo el tiempo y pueden afectar seriamente
al rendimiento. Piense
detenidamente si necesita
lo que aparece allí.

 <h5>Desactive o reduzca las animaciones</h5>
Puede hacer que su dispositivo Android
se sienta más ágil reduciendo o desactivando
algunas de las animaciones. Deberá
habilitar las opciones de desarrollador para
hacer esto. Vaya a Ajustes >
Acerca del teléfono y desplácese hacia abajo hasta
la sección Sistema para buscar el Número de
compilación.
Púlselo siete veces y debería
ver un mensaje sobre ser un
desarrollador. Ahora puede volver al
menú anterior y debería
ver Opciones de desarrollador en la lista de
Sistema. Entre allí y desplácese
hacia abajo para encontrar Escala de animación
de ventana, Escala de animación de transición y
Escala de duración de animador. Pulse cada una a su
vez y ajústelas a .5x o desactivado. Elija una
opción y vea qué le conviene,
si no le gusta, simplemente vuelva y
cambie los valores de nuevo.

 <h5>Borre los datos de caché de las aplicaciones</h5>
Los datos almacenados en caché de las aplicaciones deberían ayudar
a que se carguen más rápidamente, pero pueden
acumularse con el tiempo y ocupar mucho
espacio, y potencialmente habrá
datos almacenados en caché de aplicaciones
que ya no utiliza. A veces,
borrar los datos almacenados en caché de una aplicación también
puede ayudar a solucionar comportamientos inestables.

Si desea elegir aplicaciones individuales,
vaya a Ajustes > Aplicaciones y
deslice hasta la pestaña Todas y pulse en
la aplicación correspondiente, luego elija Borrar
caché. Si ha decidido borrarlo
todo, vaya a Ajustes >
Almacenamiento y pulse en Datos almacenados en caché y
luego pulse Aceptar.

 <h5>Desactive o reduzca la sincronización automática</h5>
La mayoría de nosotros terminamos añadiendo una lista
de diferentes cuentas a nuestros
dispositivos Android y permitimos que
se sincronicen automáticamente en segundo
plano para obtener nuevos datos
y proporcionarnos actualizaciones. Toda
esta sincronización tiene un gran impacto en el
rendimiento, sin mencionar la duración de la
batería.

Podría ir a Ajustes y buscar
Sincronización automática en Cuentas y
simplemente desactivarla por completo, pero eso
será demasiado drástico para la mayoría de la gente.
En su lugar, ¿por qué no reducir la
frecuencia de sincronización y eliminar las
cuentas que no necesita realmente? Para
muchas aplicaciones, como Facebook, tendrá que
abrir la aplicación y buscar los
ajustes para reducir la frecuencia de
sincronización.

 <h5>Limpie la partición de caché (Wipe cache partition)</h5>
La partición de caché es independiente de
la caché de datos de sus aplicaciones y contiene
archivos temporales. Vale la pena limpiar
esto de vez en cuando. Tendrá
que iniciar en modo de recuperación
para hacerlo. El método para entrar en el
modo de recuperación varía según
su dispositivo, pero lo encontrará fácilmente
con una búsqueda rápida en Google. Una vez en el
modo de recuperación, utilice las teclas de volumen
para navegar y la tecla de encendido
para seleccionar un elemento. Elija
wipe cache partition.

 <h5>Realice un restablecimiento de fábrica</h5>
Este es un paso drástico, pero algunas
personas recomiendan que haga
un restablecimiento de fábrica periódicamente si
desea que su dispositivo funcione en buenas
condiciones. Es un atajo para limpiar
su dispositivo y deshacerse de
cualquier basura que haya acumulado, pero
significa borrar todos los datos y
ajustes. Si decide intentarlo,
asegúrese de hacer una copia de seguridad de todo lo
que sea importante para usted primero. Puede
encontrar la opción para hacerlo en Ajustes >
Copia de seguridad y restablecimiento > Restablecer datos de fábrica.
