 <h5>Assurez-vous d'être à jour</h5>

Le dernier logiciel contient souvent des
corrections de bugs et des améliorations générales
et il peut aider votre appareil Android
à mieux fonctionner. Les mises à jour logicielles ont tendance à
arriver par les airs (OTA) et vous devriez
être automatiquement invité à les installer,
mais cela ne fait pas de mal de vérifier.

<h5>Allez dans Paramètres > À propos de l'appareil >
Mise à jour logicielle et vérifiez les
mises à jour.</h5>

La même logique s'applique aux applications,
donc lancez le Play Store, ouvrez le
menu en haut à gauche et appuyez sur Mes
applications et assurez-vous que toutes les applications
que vous utilisez sont à jour.

 <h5>Nettoyez votre écran d'accueil</h5>
Si vous choisissez d'utiliser un fond d'écran animé,
envisagez de le remplacer par une
bonne image statique. Vous devriez également
supprimer toutes les icônes inutilisées et
limiter vos widgets à l'essentiel.
Moins votre écran d'accueil est encombré,
mieux c'est en termes de performances.


 <h5>Désinstallez et désactivez les applications inutilisées</h5>

vous ne voulez pas permettre aux applications que
vous n'utilisez jamais de prendre de la place sur
votre appareil et potentiellement de consommer
les ressources du système. Allez dans Paramètres >
Applications et faites glisser vers l'onglet Toutes.
Regardez attentivement la liste
et identifiez les applications dont vous ne voulez pas
ou dont vous n'avez pas besoin. Si vous avez un doute sur
l'utilité de l'une d'entre elles, il est temps de
consulter Google et de vérifier.

Appuyez sur n'importe quelle application dont vous ne voulez pas
puis choisissez Désinstaller ou, si l'option
n'est pas là pour désinstaller, appuyez sur
Désactiver. Les applications désactivées seront répertoriées
dans un nouvel onglet, vous pouvez donc toujours
les réactiver à l'avenir si vous
changez d'avis.

Vous devriez également jeter un œil dans
Paramètres > Applications sur l'onglet
En cours d'exécution. Certaines applications veulent s'exécuter
tout le temps et elles peuvent sérieusement
nuire aux performances. Réfléchissez
bien si vous avez besoin de
ce qui est répertorié là.

 <h5>Désactivez ou réduisez les animations</h5>
Vous pouvez rendre votre appareil Android
plus réactif en réduisant ou en désactivant
certaines animations. Vous devrez
activer les Options pour les développeurs pour
faire cela. Allez dans Paramètres >
À propos du téléphone et faites défiler jusqu'à
la section Système pour chercher le Numéro de
build.
appuyez dessus sept fois et vous
devriez voir un message indiquant que vous êtes un
développeur. Vous pouvez maintenant revenir au
menu précédent et vous devriez
voir Options pour les développeurs répertorié sous
Système. Entrez-y et faites défiler
vers le bas pour trouver Échelle animation
fenêtres, Échelle animation transitions, et
Échelle durée animateur. Appuyez sur chacun
tour à tour et réglez-le sur 0,5x ou désactivé. Choisissez une
option et voyez ce qui vous convient,
si cela ne vous plaît pas, revenez simplement en arrière et
changez à nouveau les valeurs.

 <h5>Effacez les données de cache des applications</h5>
Les données en cache des applications devraient les aider
à se charger plus rapidement, mais elles peuvent
s'accumuler au fil du temps pour occuper pas mal
d'espace et il y aura potentiellement
des données en cache pour des applications
que vous n'utilisez plus. Parfois,
effacer les données en cache d'une application peut
également aider à corriger un comportement instable.

Si vous souhaitez choisir des applications individuelles,
allez dans Paramètres > Applications et
faites glisser sur l'onglet Toutes et appuyez sur
l'application concernée, puis choisissez Effacer
le cache. Si vous avez décidé de tout effacer,
allez dans Paramètres >
Stockage et appuyez sur Données en cache,
puis appuyez sur OK.

 <h5>Désactivez ou réduisez la synchronisation automatique</h5>
La plupart d'entre nous finissent par ajouter une liste
de différents comptes à nos
appareils Android et nous leur permettons
de se synchroniser automatiquement en arrière-plan
pour récupérer de nouvelles données
et nous fournir des mises à jour. Toute
cette synchronisation a un impact important sur les
performances, sans parler de la durée de vie de la
batterie.

Vous pourriez aller dans Paramètres et trouver
Synchronisation auto sous Comptes et
simplement la désactiver complètement, mais cela
sera trop radical pour la plupart des gens.
Au lieu de cela, pourquoi ne pas simplement réduire la
fréquence de synchronisation et supprimer tous les
comptes dont vous n'avez pas vraiment besoin ? Pour
de nombreuses applications, comme Facebook, vous devrez
ouvrir l'application et trouver les
paramètres pour réduire la fréquence de
synchronisation.

 <h5>Effacez la partition de cache (Wipe cache partition)</h5>
La partition de cache est distincte du
cache de données de vos applications et elle contient des
fichiers temporaires. Cela vaut la peine de la nettoyer
de temps en temps. Vous devrez
démarrer en mode de récupération (recovery mode)
pour le faire. La méthode pour entrer en mode de
récupération varie selon votre
appareil, mais vous la trouverez facilement
avec une recherche rapide sur Google. Une fois en mode de
récupération, utilisez les touches de volume
pour naviguer et la touche d'alimentation pour
sélectionner un élément. Vous voudrez
choisir wipe cache partition.

 <h5>Effectuez une réinitialisation d'usine</h5>
C'est une étape radicale, mais certaines
personnes recommandent de faire
une réinitialisation d'usine périodiquement si vous
voulez que votre appareil fonctionne dans de bonnes
conditions. C'est un raccourci pour nettoyer
votre appareil et vous débarrasser de
tout le bric-à-brac que vous avez accumulé, mais
cela signifie effacer toutes les données et tous les
paramètres. Si vous décidez de l'essayer,
assurez-vous d'abord de sauvegarder tout ce qui est
important pour vous. Vous pouvez
trouver l'option pour le faire dans Paramètres >
Sauvegarde et réinitialisation > Rétablir la configuration d'usine.
