 <h5>Pastikan Anda selalu mutakhir</h5>

Perangkat lunak terbaru sering kali berisi
perbaikan bug dan peningkatan umum
dan dapat membantu perangkat Android Anda
berjalan lebih baik. Pembaruan perangkat lunak cenderung
datang melalui udara (OTA) dan Anda harus
secara otomatis diminta untuk memasangnya,
tetapi tidak ada salahnya untuk memeriksa.

<h5>Buka Setelan > Tentang perangkat >
Pembaruan perangkat lunak dan periksa
pembaruan.</h5>

Logika yang sama berlaku untuk aplikasi
jadi buka Play Store, buka menu
di kiri atas dan ketuk Aplikasi
saya dan pastikan semua aplikasi yang
Anda gunakan sudah mutakhir.

 <h5>Bersihkan layar utama Anda</h5>
Jika Anda memilih untuk menggunakan wallpaper hidup,
pertimbangkan untuk menggantinya dengan
gambar statis yang bagus. Anda juga harus
membersihkan ikon yang tidak terpakai dan
membatasi widget Anda hanya pada yang penting saja.
Semakin rapi layar utama Anda,
semakin baik dalam hal performa.


 <h5>Copot pemasangan dan nonaktifkan aplikasi yang tidak digunakan</h5>

Anda tidak ingin membiarkan aplikasi yang
tidak pernah Anda gunakan menghabiskan ruang di
perangkat Anda dan berpotensi memakan
sumber daya sistem. Buka Setelan >
Aplikasi dan geser ke tab Semua.
Perhatikan baik-baik daftar tersebut
dan identifikasi aplikasi yang tidak Anda inginkan
atau butuhkan. Jika Anda ragu tentang
fungsi salah satunya, saatnya untuk
mencarinya di Google dan memeriksa.

Ketuk aplikasi apa pun yang tidak Anda inginkan
lalu pilih Copot pemasangan atau, jika
pilihan copot pemasangan tidak ada, ketuk
Nonaktifkan. Aplikasi yang dinonaktifkan akan terdaftar
di tab baru, jadi Anda selalu dapat
mengaktifkannya kembali di masa mendatang jika
Anda berubah pikiran.

Anda juga harus melihat di
Setelan > Aplikasi pada tab Berjalan.
Beberapa aplikasi ingin terus berjalan
sepanjang waktu dan itu dapat sangat
berdampak pada performa. Pikirkan
baik-baik apakah Anda memerlukan
apa yang terdaftar di sana.

 <h5>Matikan atau kurangi animasi</h5>
Anda dapat membuat perangkat Android Anda
terasa lebih cepat dengan mengurangi atau mematikan
beberapa animasi. Anda perlu
mengaktifkan Opsi pengembang untuk
melakukan ini. Buka Setelan >
Tentang ponsel dan gulir ke bawah ke
bagian Sistem untuk mencari Nomor
bentukan.
ketuk tujuh kali dan Anda
akan melihat pesan tentang menjadi seorang
pengembang. Sekarang Anda dapat kembali ke
menu sebelumnya dan Anda akan
melihat Opsi pengembang terdaftar di bawah
Sistem. Masuk ke sana dan gulir
ke bawah untuk menemukan Skala animasi
jendela, Skala animasi transisi, dan
Skala durasi animator. Ketuk masing-masing
secara bergantian dan atur ke .5x atau mati. Pilih sebuah
opsi dan temukan apa yang cocok untuk Anda,
jika Anda tidak suka cukup kembali lagi dan
ubah nilainya lagi.

 <h5>Hapus data cache aplikasi</h5>
Data cache untuk aplikasi seharusnya membantu
mereka memuat lebih cepat, tetapi itu dapat
menumpuk seiring waktu hingga menghabiskan cukup
banyak ruang dan berpotensi ada
data cache di sana untuk aplikasi
yang tidak lagi Anda gunakan. Terkadang
menghapus data cache untuk sebuah aplikasi juga
dapat membantu membersihkan perilaku yang tidak stabil.

Jika Anda ingin memilih aplikasi satu per satu,
buka Setelan > Aplikasi dan
geser ke tab Semua dan ketuk pada
aplikasi yang relevan lalu pilih Hapus
Cache. Jika Anda memutuskan untuk menghapus
semuanya sekaligus, buka Setelan >
Penyimpanan dan ketuk Data dalam cache lalu
ketuk Oke.

 <h5>Matikan atau kurangi sinkronisasi otomatis</h5>
Kebanyakan dari kita akhirnya menambahkan daftar
berbagai akun ke perangkat
Android kita dan kita mengizinkan
mereka untuk menyinkronkan secara otomatis di latar
belakang untuk menarik data baru
dan memberi kita pembaruan. Semua
sinkronisasi ini memiliki dampak besar pada
performa, belum lagi masa pakai
baterai.

Anda bisa membuka Setelan dan menemukan
Sinkronisasi otomatis di bawah Akun dan
matikan saja sama sekali, tetapi itu
akan terlalu drastis bagi kebanyakan orang.
Sebaliknya, mengapa tidak mengurangi saja frekuensi
sinkronisasi dan menghapus
akun yang tidak benar-benar Anda butuhkan? Untuk
banyak aplikasi, seperti Facebook, Anda harus
membuka aplikasi tersebut dan mencari
setelan untuk mengurangi frekuensi
sinkronisasi.

 <h5>Hapus partisi cache (Wipe cache partition)</h5>
Partisi cache terpisah dari
cache data aplikasi Anda dan berisi
file sementara. Ada baiknya membersihkan
ini sesekali. Anda harus masuk ke
mode pemulihan (recovery mode)
untuk melakukannya. Metode untuk masuk ke
mode pemulihan bervariasi tergantung pada
perangkat Anda, tetapi Anda akan menemukannya dengan mudah
dengan pencarian Google cepat. Setelah berada di
mode pemulihan, Anda menggunakan tombol volume
untuk bernavigasi dan tombol daya
untuk memilih item. Anda harus
memilih wipe cache partition.

 <h5>Lakukan reset pabrik</h5>
Ini adalah langkah drastis, tetapi beberapa
orang merekomendasikan agar Anda melakukan
reset pabrik secara berkala jika Anda
ingin perangkat Anda berjalan dalam kondisi
baik. Ini adalah jalan pintas untuk membersihkan
perangkat Anda dan membuang
sampah apa pun yang terkumpul, tetapi
itu berarti menghapus semua data dan
setelan. Jika Anda memutuskan untuk mencobanya,
pastikan Anda mencadangkan semua hal yang
penting bagi Anda terlebih dahulu. Anda dapat
menemukan opsi untuk melakukannya di Setelan >
Cadangkan & reset > Reset data pabrik.
