 <h5>सुनिश्चित करें कि आप अपडेट हैं</h5>

नवीनतम सॉफ़्टवेयर में अक्सर बग फिक्स और
सामान्य सुधार शामिल होंगे
और यह आपके Android डिवाइस को
बेहतर ढंग से चलाने में मदद कर सकता है। सॉफ़्टवेयर अपडेट आमतौर पर
ओवर द एयर (OTA) आते हैं और आपको उन्हें इंस्टॉल करने के लिए
स्वचालित रूप से संकेत दिया जाना चाहिए,
लेकिन स्वयं जांच करने में कोई हर्ज नहीं है।

<h5>सेटिंग्स > डिवाइस के बारे में >
सॉफ़्टवेयर अपडेट पर जाएं और अपडेट के लिए
जांच करें।</h5>

यही तर्क ऐप्स पर भी लागू होता है
इसलिए Play Store खोलें, ऊपरी बाएं कोने में
मेनू खोलें और 'मेरे ऐप्स' (My apps) पर टैप करें
और सुनिश्चित करें कि आपके द्वारा उपयोग किए जाने वाले
सभी ऐप्स अपडेट हैं।

 <h5>अपनी होम स्क्रीन को साफ करें</h5>
यदि आप लाइव वॉलपेपर का उपयोग करना चुनते हैं
तो इसे एक अच्छी स्थिर छवि (static image) के साथ
बदलने पर विचार करें। आपको किसी भी अप्रयुक्त आइकन को भी
हटा देना चाहिए और अपने विजेट्स को आवश्यक वस्तुओं तक
सीमित रखना चाहिए।
आपकी होम स्क्रीन जितनी कम अव्यवस्थित होगी,
परफ़ॉर्मेंस के मामले में उतना ही बेहतर होगा।


 <h5>अप्रयुक्त ऐप्स को अनइंस्टॉल और अक्षम करें</h5>

आप उन ऐप्स को अपने डिवाइस पर जगह घेरने
की अनुमति नहीं देना चाहेंगे जिनका आप कभी उपयोग
नहीं करते हैं और जो सिस्टम संसाधनों को खा सकते हैं।
सेटिंग्स > ऐप्स पर जाएं और 'सभी' (All) टैब पर स्वाइप करें।
सूची को ध्यान से देखें और उन ऐप्स की पहचान करें
जिन्हें आप नहीं चाहते या जिनकी आपको आवश्यकता नहीं है।
यदि आप इस बारे में अनिश्चित हैं कि उनमें से कोई क्या करता है
तो Google पर उसकी जांच करने का समय आ गया है।

जिस भी ऐप को आप नहीं चाहते उस पर टैप करें
और फिर 'अनइंस्टॉल' चुनें या, यदि अनइंस्टॉल करने का विकल्प
नहीं है, तो 'अक्षम' (Disable) पर टैप करें। अक्षम किए गए ऐप्स
एक नए टैब में सूचीबद्ध होंगे, इसलिए यदि आप भविष्य में अपना मन
बदलते हैं तो आप उन्हें हमेशा फिर से सक्षम कर सकते हैं।

आपको सेटिंग्स > ऐप्स में 'चल रहे' (Running)
टैब को भी देखना चाहिए। कुछ ऐप्स हर समय चलते रहना
चाहते हैं और वे परफ़ॉर्मेंस पर गंभीर रूप से प्रभाव डाल सकते हैं।
ध्यान से सोचें कि क्या आपको वहां सूचीबद्ध चीजों की आवश्यकता है।

 <h5>एनिमेशन बंद करें या कम करें</h5>
आप एनिमेशन को कम करके या बंद करके
अपने Android डिवाइस को अधिक फुर्तीला (snappier)
महसूस करा सकते हैं। ऐसा करने के लिए आपको
'डेवलपर विकल्प' (Developer options) सक्षम करने की
आवश्यकता होगी। सेटिंग्स > फोन के बारे में पर जाएं
और 'बिल्ड नंबर' (Build number) खोजने के लिए
सिस्टम सेक्शन तक नीचे स्क्रॉल करें।
उस पर सात बार टैप करें और आपको डेवलपर होने के बारे में
एक संदेश दिखाई देना चाहिए। अब आप पिछले मेनू पर
वापस जा सकते हैं और आपको सिस्टम के तहत डेवलपर विकल्प
सूचीबद्ध दिखाई देना चाहिए। वहां जाएं और 'विंडो एनिमेशन स्केल',
'ट्रांजिशन एनिमेशन स्केल' और 'एनिमेटर ड्यूरेशन स्केल' खोजने के लिए
नीचे स्क्रॉल करें। बारी-बारी से प्रत्येक पर टैप करें और इसे .5x या बंद (off) पर सेट करें।
एक विकल्प चुनें और पता लगाएं कि आपको क्या सूट करता है,
यदि आपको यह पसंद नहीं है तो बस वापस जाएं और मानों को फिर से बदल दें।

 <h5>ऐप कैशे डेटा साफ़ करें</h5>
ऐप्स के लिए कैशे डेटा उन्हें अधिक तेज़ी से लोड होने में मदद
करना चाहिए, लेकिन यह समय के साथ काफी जगह घेरने के लिए
जमा हो सकता है और इसमें संभावित रूप से उन ऐप्स के लिए
भी कैशे डेटा होगा जिनका आप अब उपयोग नहीं करते हैं। कभी-कभी
किसी ऐप के कैशे डेटा को साफ़ करने से उसके अस्थिर व्यवहार को
ठीक करने में भी मदद मिल सकती है।

यदि आप व्यक्तिगत ऐप्स चुनना चाहते हैं
तो सेटिंग्स > ऐप्स पर जाएं और 'सभी' टैब पर स्लाइड करें
और संबंधित ऐप पर टैप करें फिर 'कैशे साफ़ करें' (Clear Cache) चुनें।
यदि आपने पूरा कैशे साफ़ करने का निर्णय लिया है
तो सेटिंग्स > स्टोरेज पर जाएं और 'कैशे डेटा' पर टैप करें
और फिर 'ठीक है' (OK) पर टैप करें।

 <h5>ऑटो-सिंक बंद करें या कम करें</h5>
हम में से अधिकांश लोग अपने Android डिवाइस में
विभिन्न खातों की सूची जोड़ देते हैं और हम उन्हें
नया डेटा खींचने और हमें अपडेट प्रदान करने के लिए
बैकग्राउंड में स्वचालित रूप से सिंक होने की अनुमति देते हैं।
इस सभी सिंकिंग का परफ़ॉर्मेंस पर बड़ा प्रभाव पड़ता है,
बैटरी लाइफ की तो बात ही छोड़ दें।

आप सेटिंग्स में जा सकते हैं और खातों (Accounts) के तहत
'ऑटो-सिंक' ढूंढ सकते हैं और इसे पूरी तरह से बंद कर सकते हैं,
लेकिन यह अधिकांश लोगों के लिए बहुत अधिक कठोर कदम होगा।
इसके बजाय क्यों न केवल सिंक की आवृत्ति कम कर दी जाए और
उन खातों को हटा दिया जाए जिनकी आपको वास्तव में आवश्यकता नहीं है?
Facebook जैसे बहुत से ऐप्स के लिए, आपको ऐप खोलना होगा
और सिंक की आवृत्ति कम करने के लिए सेटिंग्स ढूंढनी होगी।

 <h5>कैशे पार्टीशन वाइप करें (Wipe cache partition)</h5>
कैशे पार्टीशन आपके ऐप डेटा कैशे से अलग है और इसमें
अस्थायी फाइलें होती हैं। इसे समय-समय पर साफ करना सार्थक है।
इसे करने के लिए आपको रिकवरी मोड (recovery mode) में बूट करना होगा।
रिकवरी मोड में प्रवेश करने की विधि आपके डिवाइस के आधार पर
अलग-अलग होती है, लेकिन आप इसे त्वरित Google खोज के साथ
आसानी से पा लेंगे। एक बार रिकवरी मोड में आने के बाद, आप नेविगेट करने के लिए
वॉल्यूम कुंजियों और किसी आइटम को चुनने के लिए पावर कुंजी का उपयोग करते हैं।
आपको 'वाइप कैशे पार्टीशन' चुनना होगा।

 <h5>फ़ैक्टरी रीसेट करें</h5>
यह एक कड़ा कदम है, लेकिन कुछ लोग अनुशंसा करते हैं कि
यदि आप अपने डिवाइस को अच्छी स्थिति में चलाना चाहते हैं
तो समय-समय पर फ़ैक्टरी रीसेट करें। यह आपके डिवाइस को साफ करने
और आपके द्वारा जमा किए गए किसी भी जंक से छुटकारा पाने का एक शॉर्टकट है,
लेकिन इसका मतलब है कि सभी डेटा और सेटिंग्स को मिटाना।
यदि आप इसे आज़माने का निर्णय लेते हैं तो सुनिश्चित करें कि आप पहले
अपनी हर महत्वपूर्ण चीज़ का बैकअप ले लें। आप इसे करने का विकल्प
सेटिंग्स > बैकअप और रीसेट > फ़ैक्टरी डेटा रीसेट में पा सकते हैं।
