 <h5>تأكد من أنك تستخدم أحدث إصدار</h5>

غالبًا ما يحتوي أحدث إصدار من النظام على
إصلاحات للأخطاء وتحسينات عامة
ويمكن أن يساعد جهاز الأندرويد الخاص بك
على العمل بشكل أفضل. عادة ما تصل تحديثات النظام
عبر الهواء (Over the Air) ويجب أن يتم
تنبيهك تلقائيًا لتثبيتها،
لكن لا ضرر من التحقق يدويًا.

<h5>اذهب إلى الإعدادات > حول الجهاز >
تحديث النظام وتحقق من وجود
تحديثات.</h5>

نفس المنطق ينطبق على التطبيقات،
لذا قم بتشغيل متجر بلاي، وافتح القائمة
في أعلى اليسار وانقر على "تطبيقاتي"
وتأكد من أن جميع التطبيقات التي
تستخدمها محدثة.

 <h5>تنظيف الشاشة الرئيسية</h5>
إذا اخترت استخدام خلفية حية،
فكر في استبدالها بصورة
ثابتة جيدة. يجب عليك أيضًا
إزالة أي أيقونات غير مستخدمة
وتقليل الأدوات (widgets) إلى الضروري فقط.
كلما كانت الشاشة الرئيسية أقل
فوضى، كان ذلك أفضل من حيث
الأداء.

 <h5>إلغاء تثبيت وتعطيل التطبيقات غير المستخدمة</h5>

لا تريد السماح للتطبيقات التي
لا تستخدمها أبدًا باحتلال مساحة على
جهازك وربما استهلاك موارد
النظام. اذهب إلى الإعدادات >
التطبيقات واسحب للوصول لعلامة تبويب "الكل".
ألقِ نظرة فاحصة على القائمة
وحدد التطبيقات التي لا تريدها
أو لا تحتاجها. إذا كنت في شك بشأن
عمل أي منها، فقد حان الوقت
للبحث في جوجل والتحقق.

انقر على أي تطبيق لا تريده
ثم اختر "إلغاء التثبيت" أو، إذا لم يكن
خيار إلغاء التثبيت متاحًا، انقر على
"تعطيل". سيتم إدراج التطبيقات المعطلة
في علامة تبويب جديدة، لذا يمكنك دائمًا
إعادة تمكينها في المستقبل إذا
غيرت رأيك.

يجب عليك أيضًا إلقاء نظرة في
الإعدادات > التطبيقات في علامة تبويب "قيد التشغيل".
بعض التطبيقات تصر على العمل
طوال الوقت ويمكن أن تؤثر بشكل كبير
على الأداء. فكر
مليًا فيما إذا كنت بحاجة
إلى ما هو مدرج هناك.

 <h5>إيقاف أو تقليل الرسوم المتحركة</h5>
يمكنك جعل جهاز الأندرويد الخاص بك
يبدو أسرع عن طريق تقليل أو إيقاف
بعض الرسوم المتحركة. ستحتاج
إلى تمكين "خيارات المطور" للقيام
بذلك. اذهب إلى الإعدادات >
حول الهاتف وانزل لأسفل إلى
قسم النظام للبحث عن "رقم الإصدار".
انقر عليه سبع مرات ويجب أن
تظهر لك رسالة تفيد بأنك أصبحت
مطورًا. يمكنك الآن العودة إلى
القائمة السابقة ويجب أن ترى "خيارات المطور"
مدرجة تحت النظام. ادخل هناك وانزل
لأسفل لتجد "مقياس حركة الإطار"،
و"مقياس حركة النقل"، و"مقياس مدة الرسوم المتحركة".
انقر على كل منها واضبطها على 0.5x أو إيقاف.
اختر خيارًا واكتشف ما يناسبك،
وإذا لم يعجبك، فما عليك سوى العودة
وتغيير القيم مرة أخرى.

 <h5>مسح بيانات التطبيقات المخزنة مؤقتًا</h5>
يجب أن تساعد البيانات المخزنة مؤقتًا للتطبيقات
على تحميلها بسرعة أكبر، ولكن يمكن أن
تتراكم بمرور الوقت لتشغل مساحة
كبيرة وقد تكون هناك بيانات
مخزنة مؤقتًا لتطبيقات لم تعد
تستخدمها. أحيانًا يساعد
مسح البيانات المخزنة مؤقتًا لتطبيق ما
في حل السلوك غير المستقر.

إذا كنت تريد اختيار تطبيقات فردية،
اذهب إلى الإعدادات > التطبيقات
واسحب لعلامة تبويب "الكل" وانقر على
التطبيق المعني ثم اختر "مسح
ذاكرة التخزين المؤقت". إذا قررت مسح
الكل، اذهب إلى الإعدادات >
التخزين وانقر على "البيانات المخزنة مؤقتًا"
ثم انقر على "موافق".

 <h5>إيقاف أو تقليل المزامنة التلقائية</h5>
ينتهي الأمر بمعظمنا بإضافة قائمة
من الحسابات المختلفة إلى أجهزة
الأندرويد الخاصة بنا ونسمح لها
بالمزامنة تلقائيًا في الخلفية
لجلب بيانات جديدة وتزويدنا
بالتحديثات. كل هذه المزامنة
لها تأثير كبير على الأداء، ناهيك
عن عمر البطارية.

يمكنك الذهاب إلى الإعدادات والعثور على
"المزامنة التلقائية" تحت الحسابات
وإيقافها تمامًا، ولكن سيكون ذلك
جذريًا للغاية لمعظم الناس.
بدلاً من ذلك، لماذا لا تقلل فقط تردد
المزامنة وتزيل أي حسابات لا
تحتاجها حقًا؟ بالنسبة للكثير
من التطبيقات، مثل فيسبوك، ستحتاج
إلى فتح التطبيق والعثور على الإعدادات
لتقليل تردد المزامنة.

 <h5>مسح قسم ذاكرة التخزين المؤقت (Wipe cache partition)</h5>
قسم ذاكرة التخزين المؤقت منفصل عن
ذاكرة التخزين المؤقت لبيانات تطبيقاتك ويحتوي على
ملفات مؤقتة. من الجدير تنظيف
هذا بين الحين والآخر. سيتعين عليك
الدخول في وضع الاسترداد (recovery mode)
للقيام بذلك. تختلف طريقة الدخول
لوضع الاسترداد حسب جهازك،
ولكن ستجدها بسهولة ببحث
سريع في جوجل. بمجرد الدخول لوضع
الاسترداد، استخدم مفاتيح مستوى الصوت
للتنقل ومفتاح التشغيل لاختيار
عنصر. ستحتاج لاختيار "wipe cache partition".

 <h5>إجراء إعادة ضبط المصنع</h5>
هذه خطوة جذرية، لكن البعض
ينصح بإجراء إعادة ضبط المصنع
بشكل دوري إذا كنت تريد أن يعمل
جهازك في حالة جيدة. إنه اختصار
لتنظيف جهازك والتخلص من
أي مخلفات تراكمت، لكنه يعني
مسح جميع البيانات والإعدادات.
إذا قررت تجربتها، فتأكد من عمل
نسخة احتياطية لكل شيء مهم بالنسبة لك
أولاً. يمكنك العثور على الخيار للقيام بذلك
في الإعدادات > النسخ الاحتياطي وإعادة الضبط >
إعادة ضبط بيانات المصنع.
