 <h5>Asegúrese de instalar aplicaciones solo
de fuentes confiables</h5>
Verifique dos veces el software que instala
antes de hacerlo. Prefiera descargar
aplicaciones de Google Play Store, Amazon
Appstore y otras destacadas. Antes de
descargar una aplicación, revise todas las
reseñas y asegúrese de que la aplicación sea
legítima. Descargar aplicaciones dudosas es
uno de los métodos más comunes de
infección en Android. ¿Sabía que
antes de ser eliminada de Google
Play Store, una aplicación de BBM falsa logró
obtener más de 100,000 descargas y
la aplicación era un servicio de spam? Además,
no tenga prisa por instalar nuevas aplicaciones,
asegúrese de verificar dos veces antes de
instalar la aplicación. Si descarga una
dudosa, se convierte en presa de los
ciberdelincuentes. También verifique al
desarrollador al instalar una aplicación.

 <h5>Permisos de la aplicación</h5>
Otra cosa importante que debe
tenerse en cuenta son los permisos de la aplicación.
Antes de descargar e instalar una
aplicación, tiene que leerlos, pero
lo que solemos hacer es omitirlo y pulsar el
botón Aceptar. Las aplicaciones necesitan varios
tipos de permisos para ofrecer su
funcionalidad, por ejemplo, una aplicación que
localiza a sus amigos cercanos
necesitaría saber su ubicación. Por lo tanto, tales
aplicaciones necesitan permiso para acceder a
su ubicación de red. Pero el punto aquí es que algunas
aplicaciones maliciosas solicitan permisos para acceder a
su información personal incluso si no es necesario.
Por lo tanto, no omita leer el tipo de
permisos que las aplicaciones le piden que
acepte antes de instalar.

<h5>Instale un programa anti-malware en su
teléfono para mantener su dispositivo Android
libre de malware</h5>

Asegúrese de instalar un
programa anti-malware en su teléfono.
Tener algún tipo de software anti-virus
será útil para proteger su teléfono.
Es la segunda línea de defensa. Avast,
Antivirus Security, Norton Security y
Avira Antivirus son algunos de ellos. Ahora
estas aplicaciones también ofrecen funciones como
antirrobo, bloqueo remoto y muchas más.
Sus aplicaciones nativas de Android también
ofrecen cierto nivel de seguridad y tienen
muchas funciones que muchos de nosotros ignoramos
y que, de hecho, no conocemos.

 <h5>No guarde contraseñas en el caché de su dispositivo</h5>
Aunque sea molesto, es cierto. Guardar
contraseñas en el caché es también un regalo para quien
robe su teléfono. Asegúrese de
no guardar contraseñas en el caché de sus
dispositivos. Esto puede llevar a la pérdida de datos
sensibles si el dispositivo cae en manos
equivocadas. Las medidas de seguridad como el bloqueo de
pantalla y los bloqueos de aplicaciones ayudan, pero no son
infalibles. Un simple script malicioso
en una aplicación podría exportar todos sus
datos confidenciales a un tercero.

<h5>Verifique sus privilegios</h5>
¿Hizo root en su dispositivo Android para
tener acceso al archivo del sistema donde
podía modificarlos y eliminarlos? Entonces
tenga cuidado, ya que muchos hackers intentan aprovecharse
de estos dispositivos con root ofreciendo
aplicaciones exclusivamente para ellos con
muchas funciones extraordinarias. Algunas aplicaciones
con acceso root resultarán ser muy
peligrosas. Una aplicación maliciosa con acceso root
podrá hacer cualquier cosa en
su teléfono y ni siquiera podría evitarlo,
ya que no sabrá que esto está
sucediendo y todo esto se ejecuta como procesos
daemon en segundo plano. Por lo tanto, tenga un
cuidado extra al instalar aplicaciones si ha
hecho root en su dispositivo Android. Le sugerimos
que no haga root en su teléfono inteligente.

 <h5>Actualizar software</h5>
Si hay una actualización para su dispositivo,
asegúrese de instalarla. Google,
los fabricantes y los operadores están
lanzando actualizaciones constantemente
con correcciones de errores, nuevas funciones y
mejoras que pueden hacer que su
dispositivo sea más seguro e inmune a los
ataques.

 <h5>Evite el Wi-Fi gratuito</h5>
A todos nos gustan las cosas gratis. El Wi-Fi
público gratuito es como una bendición, ya que proporciona una conexión
a Internet más rápida para su dispositivo. Pero
a veces estas conexiones no seguras
podrían resultar desastrosas, ya que existe la
posibilidad de ser hackeado y perder
datos confidenciales. Es bastante fácil para los
hackers conectarse a un Wi-Fi gratuito y,
una vez que ambos están en la misma red,
pueden ver fácilmente toda la información
que está enviando por Internet. Por lo tanto,
es una buena práctica limitarse a conexiones
seguras y, si es posible, a la conexión
móvil de su dispositivo. Evite el uso de
redes Wi-Fi públicas porque los
ciberdelincuentes pueden interceptar sus datos y
capturar sus credenciales de inicio de sesión, información
financiera y contraseñas.

<h5>Ajustes</h5>
En el sistema operativo Android, Google
incluye numerosos ajustes que pueden
prevenir ataques maliciosos. La mayoría de
los dispositivos Android que ejecutan
Android 2.2 o superior tienen acceso al
escáner de malware de Google. Cuando
descarga e instala una aplicación de
alguna otra tienda que no sea Play Store,
Google escaneará la aplicación y le
advertirá sobre posibles amenazas. Esta
función se puede encontrar en la aplicación de
Ajustes de Google en el cajón de aplicaciones de su dispositivo
y se puede activar por defecto. Si su
dispositivo ejecuta Android 4.2 o superior,
puede acceder a la función dirigiéndose
a Ajustes, haciendo clic en
Seguridad y desplazándose hasta verificar
aplicaciones.

<h5>Apague el Bluetooth</h5>
Asegúrese de apagar su
Bluetooth cuando no lo esté usando, ya que
existe la posibilidad de que los ciberdelincuentes
puedan hackear su móvil. Nunca empareje su
móvil con un dispositivo desconocido y apague el
Bluetooth y el punto de acceso cuando no estén en
uso.

<h5>Verifique si el sitio web es seguro</h5>

Los hackers emplean mecanismos como el
phishing, que implica la creación de
páginas web falsas que se ven exactamente
como las páginas web originales para robar
su información confidencial. Muchos
de los sitios web que aparecen en las páginas de resultados de los
motores de búsqueda no son buenos
y contienen virus y spam.
Consisten en scripts que se descargan
automáticamente en su dispositivo y se ejecutan como procesos
daemon y roban sus datos. Por lo tanto, tenga cuidado antes de
navegar y visitar nuevos sitios. Le
sugerimos que haga uso de estas herramientas
para juzgar si el sitio es seguro o no.

