 <h5>Pastikan Anda hanya menginstal aplikasi
dari sumber terpercaya</h5>
Periksa dua kali perangkat lunak yang Anda instal
sebelum menginstalnya. Lebih baik mengunduh
aplikasi dari Google Play Store, Amazon
Appstore, dan toko terkemuka lainnya. Sebelum
mengunduh aplikasi, periksa semua
ulasan dan pastikan aplikasi tersebut
asli. Mengunduh aplikasi yang mencurigakan adalah
salah satu metode infeksi paling umum
di Android. Tahukah Anda bahwa
sebelum dihapus dari Google
Play Store, aplikasi BBM palsu berhasil
mendapatkan lebih dari 100.000 unduhan dan
aplikasi tersebut adalah layanan spam. Juga
jangan terburu-buru menginstal aplikasi baru,
pastikan Anda memeriksa dua kali sebelum
menginstal aplikasi. Jika Anda mengunduh
yang mencurigakan, Anda menjadi mangsa
penjahat siber. Periksa juga
pengembang saat menginstal aplikasi.

 <h5>Izin aplikasi</h5>
Hal penting lainnya yang harus
diperhatikan adalah izin aplikasi.
Sebelum mengunduh dan menginstal
aplikasi, Anda harus membacanya tetapi
yang kita lakukan adalah melewatinya dan menekan
tombol Terima. Aplikasi memang memerlukan berbagai
jenis izin untuk menawarkan
fungsinya, misalnya aplikasi yang
menemukan teman Anda di sekitar
perlu mengetahui lokasi Anda. Jadi aplikasi
semacam itu memerlukan izin untuk mengakses
lokasi jaringan Anda. Tetapi poinnya di sini adalah beberapa
aplikasi berbahaya meminta izin untuk mengakses
informasi pribadi Anda meskipun tidak diperlukan.
Jadi jangan lewatkan membaca jenis
izin yang diminta aplikasi untuk
Anda terima sebelum menginstal.

<h5>Instal program anti-malware di
ponsel Anda untuk menjaga perangkat Android Anda
bebas dari malware</h5>

Pastikan Anda menginstal
program anti-malware di ponsel Anda.
Memiliki perangkat lunak anti-virus
akan berguna untuk melindungi ponsel Anda.
Ini adalah lini pertahanan kedua. Avast,
Antivirus Security, Norton Security &
Avira Antivirus adalah beberapa di antaranya. Sekarang
aplikasi ini juga menawarkan fitur seperti
anti-pencurian, kunci jarak jauh, dan banyak lagi.
Aplikasi Android bawaan Anda juga
menawarkan tingkat keamanan tertentu dan memiliki
banyak fitur yang banyak dari kita abaikan
dan bahkan tidak tahu.

 <h5>Jangan menyimpan kata sandi dalam cache di perangkat Anda</h5>
Meskipun menjengkelkan, itu benar. Menyimpan
kata sandi dalam cache juga merupakan berkah bagi orang
yang mencuri ponsel Anda. Pastikan
Anda tidak menyimpan kata sandi dalam cache di
perangkat Anda. Ini dapat menyebabkan hilangnya data
sensitif jika perangkat jatuh ke tangan
yang salah. Langkah keamanan seperti mengunci
layar dan kunci aplikasi membantu tetapi tidak
sepenuhnya aman. Skrip berbahaya sederhana
dalam aplikasi dapat mengekspor semua data
rahasia Anda ke pihak ketiga.

<h5>Periksa hak istimewa Anda</h5>
Apakah Anda melakukan root pada perangkat Android Anda sehingga
Anda mendapatkan akses ke file sistem di mana Anda
dapat memodifikasi dan menghapusnya? Maka
berhati-hatilah karena banyak peretas mencoba memanfaatkan
perangkat yang di-root ini dengan menawarkan
aplikasi khusus untuk perangkat ini dengan
banyak fitur luar biasa. Beberapa aplikasi
dengan akses root akan menjadi sangat
berbahaya. Aplikasi berbahaya dengan akses root
akan dapat melakukan apa saja di
ponsel Anda dan Anda bahkan tidak dapat
mencegahnya karena Anda tidak akan tahu bahwa ini
terjadi dan semua ini berjalan sebagai proses
daemon di latar belakang. Jadi berhati-hatilah
saat menginstal aplikasi jika Anda telah
melakukan root pada perangkat Android Anda. Kami menyarankan
Anda untuk tidak melakukan root pada smartphone Anda.

 <h5>Perbarui perangkat lunak</h5>
Jika ada pembaruan untuk perangkat Anda,
pastikan Anda menginstalnya. Google,
produsen, dan operator terus
merilis pembaruan
dengan perbaikan bug, fitur baru, dan
peningkatan yang dapat membuat
perangkat Anda lebih aman dan kebal terhadap
serangan.

 <h5>Hindari Wi-Fi gratis</h5>
Kita semua suka gratisan. Wi-Fi
publik gratis seperti berkah karena menyediakan
koneksi internet yang lebih cepat untuk perangkat Anda. Tetapi
terkadang koneksi yang tidak aman ini
dapat terbukti bencana karena ada
kemungkinan diretas dan kehilangan
data rahasia. Sangat mudah bagi
peretas untuk terhubung ke Wi-Fi gratis dan
setelah Anda berdua berada di jaringan yang sama,
mereka dapat dengan mudah melihat semua informasi
yang Anda kirim melalui internet. Jadi
praktik terbaik adalah tetap pada koneksi
yang aman dan jika memungkinkan pada
koneksi seluler perangkat Anda. Hindari menggunakan
jaringan Wi-Fi publik karena penjahat
siber dapat mencegat data Anda dan
menangkap kredensial login, informasi
keuangan, dan kata sandi Anda.

<h5>Pengaturan</h5>
Dalam sistem operasi Android, Google
menyertakan banyak pengaturan yang dapat
mencegah serangan berbahaya. Sebagian besar
perangkat Android yang menjalankan
Android 2.2 atau lebih tinggi memiliki akses ke
pemindai malware Google. Saat Anda
mengunduh dan menginstal aplikasi dari
toko lain selain Play Store,
Google akan memindai aplikasi dan
memperingatkan Anda tentang ancaman potensial. Fitur
ini dapat diakses di aplikasi
Pengaturan Google di laci aplikasi perangkat Anda
dan dapat diaktifkan secara default. Jika
perangkat Anda menjalankan Android 4.2 atau lebih tinggi
maka Anda dapat mengakses fitur tersebut dengan
menuju ke Pengaturan, mengklik
Keamanan dan menggulir ke bawah untuk memverifikasi
aplikasi.

<h5>Matikan Bluetooth</h5>
Pastikan Anda mematikan
Bluetooth saat tidak menggunakannya, karena
ada kemungkinan penjahat siber
dapat meretas ponsel Anda. Jangan pernah memasangkan
ponsel Anda dengan perangkat yang tidak dikenal dan matikan
Bluetooth dan hotspot saat tidak
digunakan.

<h5>Periksa apakah situs web aman</h5>

Peretas menggunakan mekanisme seperti
phishing yang melibatkan pembuatan
halaman web palsu yang terlihat persis
seperti halaman web asli dan mencuri
informasi rahasia Anda. Banyak
situs web yang ditampilkan di halaman hasil
mesin pencari tidak bagus
dan mengandung virus dan spam.
Mereka terdiri dari skrip yang
secara otomatis diunduh ke
perangkat Anda dan berjalan sebagai proses daemon
dan mencuri data Anda. Jadi berhati-hatilah sebelum
menjelajah dan mengunjungi situs baru. Kami
menyarankan Anda untuk menggunakan alat ini
untuk menilai apakah situs tersebut aman atau tidak.

