<h5>1. फोन हैंग होना रोकने के लिए एक साथ चलने वाले ऐप्स की संख्या कम करें</h5>
प्रत्येक मोबाइल फोन में मेमोरी (RAM) और प्रोसेसिंग पावर जैसे संसाधनों की एक सीमित मात्रा होती है। यदि आप इन संसाधनों की क्षमता से अधिक फोन पर बोझ डालते हैं, तो फोन हैंग हो सकता है। इसलिए, आपको एक साथ चलने वाले ऐप्स की संख्या को कम करने का प्रयास करना चाहिए। ऐसे कई ऐप्स हैं जो बैकग्राउंड में चलते हैं। आप उन ऐप्स को बंद करके भरी हुई मेमोरी को खाली कर सकते हैं जिनकी आपको वर्तमान में आवश्यकता नहीं है।

वर्तमान में चल रहे ऐप्स की सूची देखने के लिए, सेटिंग्स > ऐप्स > चल रहे ऐप (Running App) पर जाएं।

<h5>2. सभी ऐप्स को अपडेट रखें</h5>
Google Play (यदि आपके पास Android फोन है) और iTunes App Store (यदि आपके पास iPhone है) जैसे ऐप स्टोर पर जाते रहें। मोबाइल ऐप डेवलपर अपने ऐप्स के परफ़ॉर्मेंस में सुधार करते रहते हैं। इसलिए यह अत्यधिक अनुशंसित है कि जब भी बेहतर संस्करण उपलब्ध हो, आप नियमित रूप से सभी ऐप्स को अपडेट करें। ऐप्स के नवीनतम संस्करण कम मेमोरी और CPU पावर का उपयोग करने के लिए डिज़ाइन किए जा सकते हैं।

<h5>3. अपना मोबाइल फोन बंद करें</h5>
अपने फोन को समय-समय पर बंद करना एक अच्छा विचार है क्योंकि यह फोन की मेमोरी को पूरी तरह से रीफ्रेश कर देगा। जब आप अपना फोन रीस्टार्ट करेंगे, तो इसकी मेमोरी उन सभी अनावश्यक डेटा के टुकड़ों से मुक्त हो जाएगी जो मेमोरी स्पेस घेर रहे थे।

<h5>4. बाहरी मेमोरी (SD कार्ड) में ऐप्स इंस्टॉल करें</h5>
अधिकांश मोबाइल फोन उपयोगकर्ता अपने फोन में हर तरह के ऐप्स इंस्टॉल करते हैं। ऐप्स इंस्टॉल करते समय, वे इस बात पर ज्यादा ध्यान नहीं देते हैं कि ऐप कहां इंस्टॉल होने जा रहा है और फोन के परफ़ॉर्मेंस पर इसका क्या प्रभाव पड़ सकता है। अधिकांश मामलों में, डिफ़ॉल्ट रूप से, ऐप्स फोन की इंटरनल मेमोरी में इंस्टॉल हो जाते हैं। इससे ऐप्स चलाने के लिए कम जगह बचती है और इसके परिणामस्वरूप मेमोरी भर जाती है। यदि आपका फोन हैंग होता है, तो फोन की एक्सटर्नल मेमोरी (यानी SD कार्ड) में ऐप्स इंस्टॉल करने की सलाह दी जाती है। आमतौर पर एक्सटर्नल मेमोरी इंटरनल मेमोरी से बड़ी होती है और जरूरत पड़ने पर इसे आसानी से बढ़ाया भी जा सकता है। इसलिए, एक्सटर्नल मेमोरी में फोन की इंटरनल मेमोरी को भरे बिना अधिक ऐप्स आसानी से इंस्टॉल किए जा सकते हैं। यह आपके फोन को हैंग होने से बचाएगा।

इसके लिए आप डिफॉल्ट राइट डिस्क सेट कर सकते हैं। सेटिंग्स > स्टोरेज > डिफॉल्ट राइट डिस्क > SD कार्ड चुनें पर जाएं। कृपया ध्यान दें कि यह सेटिंग अलग-अलग मोबाइल हैंडसेट में थोड़े अलग स्थान पर उपलब्ध हो सकती है, इसलिए आपको थोड़ा ढूंढना पड़ सकता है।

<h5>5. इंस्टॉल किए गए ऐप्स को इंटरनल से एक्सटर्नल मेमोरी में ले जाएं</h5>
आप हमेशा पहले से इंस्टॉल किए गए ऐप्स को इंटरनल से एक्सटर्नल मेमोरी में ले जा सकते हैं। जैसा कि ऊपर बताया गया है, इससे ऐप्स को सुचारू रूप से चलाने के लिए अधिक इंटरनल मेमोरी स्पेस मिलेगा। परिणामस्वरूप आपका फोन हैंग नहीं होगा। इंस्टॉल किए गए ऐप्स को स्थानांतरित करने की सेटिंग आमतौर पर सेटिंग्स > ऐप्स के अंतर्गत उपलब्ध होती है।

<h5>6. अनावश्यक ऐप्स हटाएं</h5>
आप अपने फोन में इंस्टॉल किए गए ऐप्स की सूची भी देख सकते हैं। आपको कुछ ऐसे ऐप्स मिल सकते हैं जिन्हें आपने कभी इंस्टॉल किया था लेकिन अब आपको उनकी आवश्यकता नहीं है। ऐसे ऐप्स को तुरंत अनइंस्टॉल करें। वे आपके फोन में बेकार पड़े रहते हैं और महत्वपूर्ण मेमोरी स्पेस बर्बाद करते हैं।

<h5>7. अनावश्यक डेटा हटाएं (जैसे फोटो, वीडियो, गाने)</h5>
यदि आपने इंटरनल मेमोरी में चित्र, वीडियो और गाने स्टोर किए हैं; तो आप वास्तव में इंटरनल मेमोरी स्पेस को ब्लॉक कर रहे हैं और यह आपके फोन के हर समय हैंग होने का कारण बन सकता है। आगे बढ़ें, सभी चित्रों, वीडियो और गानों को देखें और उन गानों को हटा दें जिनकी आपको अब आवश्यकता नहीं है। वैकल्पिक रूप से, पहले आप अपने कंप्यूटर में इस डेटा का बैकअप ले सकते हैं और फिर इसे अपने फोन से हटा सकते हैं। एक औसत स्मार्टफोन उपयोगकर्ता के फोन में फोटो, वीडियो और ऑडियो सबसे अधिक जगह घेरते हैं। और यह आपके फोन के हैंग होने के सामान्य कारणों में से एक है।

<h5>8. संसाधन खपत करने वाले ऐप्स की पहचान करें</h5>
कुछ ऐप्स अन्य ऐप्स की तुलना में बहुत अधिक मेमोरी का उपयोग करते हैं। गेम ऐप्स सबसे अधिक मेमोरी खपत करने वाले ऐप्स में से हैं। आप जांच सकते हैं कि आपका प्रत्येक ऐप कितनी मेमोरी उपयोग कर रहा है। इसके लिए सेटिंग्स > ऐप्स (या मेमोरी) > चल रहे ऐप्स पर जाएं। यहाँ आप देख पाएंगे कि कौन सा ऐप कितनी मेमोरी का उपयोग कर रहा है।
यदि संभव हो, तो आप उस ऐप के हल्के विकल्प (lighter alternative) को आज़मा सकते हैं जो बहुत अधिक मेमोरी का उपयोग कर रहा है।

<h5>9. एंटीवायरस सॉफ़्टवेयर इंस्टॉल करें</h5>
वायरस एक खतरा हैं। यदि आपका मोबाइल फोन वायरस का शिकार है, तो वायरस आपके मोबाइल फोन को काफी धीमा कर सकता है। यह कहने की आवश्यकता नहीं है कि आपका फोन अक्सर हैंग होगा। इसलिए, स्पष्ट रूप से आपको एक एंटी-वायरस की आवश्यकता है। हालाँकि एंटी-वायरस सॉफ़्टवेयर स्वयं बहुत अधिक मेमोरी लेता है लेकिन वायरस को हटाना बेहतर है।

<h5>10. एक्सटर्नल मेमोरी को कुछ खाली जगह दें</h5>
अब तक, हम आपको एक्सटर्नल मेमोरी पर ऐप्स इंस्टॉल करने के महत्व के बारे में बता रहे थे। लेकिन इसका मतलब यह नहीं होना चाहिए कि आप एक्सटर्नल मेमोरी को भी पूरी तरह भर दें। एक्सटर्नल मेमोरी में भी कुछ जगह खाली रखें ताकि ऐप्स अपने संबंधित डेटा को आसानी से स्टोर और पढ़ सकें। यदि एक्सटर्नल मेमोरी भी पूरी तरह भरी हुई है तो वह भी फोन हैंग होने का कारण बन सकती है।

<h5>11. फ़ैक्टरी रीसेट विकल्प का उपयोग करें</h5>
यह आपका अंतिम उपाय होना चाहिए। यदि कुछ भी काम नहीं करता है और फोन अभी भी हैंग होता है, तो आप अपने मोबाइल फोन को फ़ैक्टरी सेटिंग्स पर वापस रीसेट कर सकते हैं। इस विकल्प के उपयोग से आपके मोबाइल फोन से सब कुछ हट जाएगा। आप इंटरनल मेमोरी में मौजूद सब कुछ खो देंगे। और यह हमेशा के लिए चला जाएगा। सभी संदेश, संपर्क, ऐप्स, बुकमार्क, फोटो, वीडियो, गाने, रिंगटोन... सब कुछ हटा दिया जाएगा। अनिवार्य रूप से, यह विकल्प आपके फोन को बिल्कुल वैसा ही बना देगा जैसा वह तब था जब वह फैक्ट्री में बना था।

<h5>12. अवांछित डेटा हटाकर मेमोरी बढ़ाएं</h5>
क्या आप जानते हैं कि लगभग हर वेबसाइट पेज स्पीड बढ़ाने के लिए कैशे का उपयोग करती है? जब भी आप वेबसाइट पर जाते हैं तो आपका फोन स्वचालित रूप से कुकीज़ और कैशे स्टोर करता है। यह अवांछित डेटा आपके फोन की मेमोरी में स्टोर हो जाएगा जिससे ऐप्स और अन्य फाइलों के लिए उपलब्ध मेमोरी कम हो जाती है।

समाधान:
यह समस्या सेटिंग्स से आसानी से हल हो सकती है।
सेटिंग्स >> स्टोरेज >> कैशे पर क्लिक करें और कैशे साफ़ करने के लिए ठीक (Ok) पर क्लिक करें।

<h5>13. गाने और अन्य फाइलें सहेजने के लिए एक्सटर्नल मेमोरी का उपयोग करें</h5>
फोन मेमोरी का बहुत अधिक उपयोग फोन हैंग होने का मुख्य कारण है। अपने Android फोन में हैंगिंग समस्या को हल करने के लिए अपने गाने, वीडियो और अन्य डेटा एक्सटर्नल मेमोरी में सहेजें।
आप अपनी फाइलों को एक्सटर्नल मेमोरी में ले जा सकते हैं और एक्सटर्नल मेमोरी को डिफॉल्ट मेमोरी के रूप में चुनकर कैमरा द्वारा क्लिक की गई फोटो और वीडियो को स्टोर करने में मदद मिलती है। एक्सटर्नल मेमोरी को डिफॉल्ट मेमोरी बनाने के लिए दूसरा टिप पढ़ें।

<h5>14. फ़ैक्टरी रीसेट विकल्प (अनुशंसित नहीं)</h5>
मैं व्यक्तिगत रूप से इस विधि की अनुशंसा नहीं करता क्योंकि यह अधिकांश Android उपयोगकर्ताओं के लिए परिचित नहीं है। ब्राउज़र, वेबसाइटों, ऐप्स आदि से आने वाली सभी अवांछित फाइलों को हटाने का अंतिम तरीका फ़ैक्टरी रीसेट है।
फ़ैक्टरी रीसेट सभी फाइलों, ऐप्स, संपर्कों, मेमो को हटा देता है, इसलिए अधिकांश Android उपयोगकर्ता इस विकल्प का उपयोग नहीं करते हैं।

फ़ैक्टरी रीसेट की सुरक्षित प्रक्रिया:
फ़ैक्टरी प्रक्रिया आपके व्यक्तिगत डेटा जैसे संपर्क, मेमो को हटा सकती है, इसलिए उपयोगकर्ताओं को फ़ैक्टरी रीसेट विकल्प निष्पादित करने से पहले सुरक्षित प्रक्रिया का पालन करने की आवश्यकता है।
जब भी आप फ़ैक्टरी रीसेट प्रक्रिया करें, अपनी सभी फाइलों का बैकअप लेना कभी न भूलें। आप इन बैकअप फाइलों को बाहरी SD कार्ड में ले जा सकते हैं।

<h5>15. क्लाउड स्टोरेज का उपयोग करें</h5>
अपनी उन फाइलों को स्टोर करने के लिए क्लाउड स्टोरेज का उपयोग करें जिन्हें आप भविष्य के लिए सहेजना चाहते हैं। अपने मेमोरी कार्ड में केवल वे फाइलें स्टोर करें जिनकी आपको हर दिन आवश्यकता होती है और उन फाइलों को क्लाउड स्टोरेज पर अपलोड करें जिनकी भविष्य में आवश्यकता होगी।