 <h5>تأكد من تثبيت التطبيقات فقط
من مصادر موثوقة</h5>
تحقق مرتين من البرامج التي تقوم بتثبيتها
قبل القيام بذلك. يفضل تنزيل
التطبيقات من متجر Google Play، وAmazon
Appstore وغيرها من المتاجر البارزة. قبل
تنزيل أي تطبيق، تحقق من جميع
المراجعات وتأكد من أن التطبيق
حقيقي. يعد تنزيل التطبيقات المشبوهة
أحد أكثر طرق الإصابة شيوعًا
على أندرويد. هل تعلم أنه
قبل إزالته من متجر Google
Play، تمكن تطبيق BBM مزيف من
الحصول على أكثر من 100,000 عملية تنزيل
وكان التطبيق عبارة عن خدمة رسائل مزعجة (spam). أيضًا
لا تستعجل في تثبيت تطبيقات جديدة،
وتأكد من التحقق مرتين قبل
تثبيت التطبيق. إذا قمت بتنزيل تطبيق
مشبوها، فستصبح فريسة لـ
المجرمين السيبرانيين. تحقق أيضًا من
المطور عند تثبيت أي تطبيق.

 <h5>أذونات التطبيق</h5>
شيء مهم آخر يجب
الانتباه إليه هو أذونات التطبيق.
قبل تنزيل وتثبيت أي
تطبيق، يجب عليك قراءتها ولكن
كل ما نفعله هو تخطيها والضغط على
زر الموافقة. تحتاج التطبيقات إلى أنواع
مختلفة من الأذونات لتقديم
وظائفها، لنقل مثلاً أن تطبيقاً
يحدد موقع أصدقائك القريبين
سيحتاج إلى معرفة موقعك. لذا فإن مثل هذه
التطبيقات تحتاج إلى إذن للوصول إلى
موقع شبكتك. لكن النقطة هنا هي أن بعض
التطبيقات الخبيثة تأخذ أذونات للوصول إلى
معلوماتك الشخصية حتى لو لم يكن ذلك ضرورياً.
لذا لا تتخطى قراءة نوع
الأذونات التي تطلب منك التطبيقات
قبولها قبل التثبيت.

<h5>ثبّت برنامجاً لمكافحة البرامج الضارة على
هاتفك للحفاظ على جهاز أندرويد الخاص بك
خالياً من البرامج الضارة</h5>

تأكد من تثبيت
برنامج مكافحة البرامج الضارة على هاتفك،
حيث سيكون وجود نوع من برامج مكافحة الفيروسات
مفيداً لحماية هاتفك.
إنه خط الدفاع الثاني. Avast،
وAntivirus Security، وNorton Security و
Avira Antivirus هي بعض منها. الآن
تقدم هذه التطبيقات أيضاً ميزات مثل
مكافحة السرقة، والقفل عن بعد وغيرها الكثير.
تقدم تطبيقات أندرويد الرسمية أيضاً
مستوى معيناً من الأمان ولديها
العديد من الميزات التي يتجاهلها الكثير منا
وفي الواقع لا يعرفونها.

 <h5>لا تقم بتخزين كلمات المرور مؤقتاً على جهازك</h5>
على الرغم من أنه أمر مزعج، إلا أنه حقيقي. تخزين
كلمات المرور مؤقتاً هو أيضاً هبة للشخص
الذي يسرق هاتفك. تأكد من أنك
لا تقوم بتخزين كلمات المرور مؤقتاً على
أجهزتك. يمكن أن يؤدي هذا إلى فقدان البيانات
الحساسة إذا وقع الجهاز في أيدٍ
خاطئة. تساعد تدابير الأمان مثل قفل
الشاشة وقفل التطبيقات ولكنها ليست
مضمونة تماماً. يمكن لبرنامج نصي خبيث بسيط
في تطبيق ما أن يصدر جميع
بياناتك السرية إلى طرف ثالث.

<h5>تحقق من صلاحياتك</h5>
هل قمت بعمل "روت" (root) لجهاز أندرويد الخاص بك حتى
تتمكن من الوصول إلى ملف النظام حيث
يمكنك تعديلها وحذفها؟ إذاً
كن حذراً لأن العديد من الهكرز يحاولون الاستفادة
من هذه الأجهزة المروتة من خلال تقديم
تطبيقات حصرية لهذه الأجهزة مع
العديد من الميزات الاستثنائية. ستتحول بعض التطبيقات
ذات صلاحية الروت إلى أن تكون
خطيرة جداً. سيكون بمقدور تطبيق خبيث لديه صلاحية روت
القيام بأي شيء على
هاتفك ولن تتمكن حتى من
منعه لأنك لن تعرف أن هذا
يحدث وكل هذا يعمل كعمليات
خلفية (daemon). لذا كن
حذراً جداً عند تثبيت التطبيقات إذا قمت
بعمل روت لجهاز أندرويد الخاص بك. نقترح
عليك عدم عمل روت لهاتفك الذكي.

 <h5>تحديث البرنامج</h5>
إذا كان هناك تحديث لجهازك،
تأكد من تثبيته. تقوم جوجل،
والمصنعون، وشركات الاتصالات
باستمرار بإصدار تحديثات
تتضمن إصلاحات للأخطاء، وميزات جديدة، و
تحسينات يمكن أن تجعل
جهازك أكثر أماناً وحصانة ضد
الهجمات.

 <h5>تجنب الواي فاي المجاني</h5>
كلنا نحب الأشياء المجانية. الواي فاي
العام المجاني هو بمثابة نعمة لأنه يوفر
اتصالاً أسرع بالإنترنت لجهازك. ولكن
أحياناً قد تكون هذه الاتصالات غير المؤمنة
كارثية حيث يوجد
احتمال للتعرض للاختراق وفقدان
بيانات سرية. من السهل جداً على
الهكرز الاتصال بشبكة واي فاي مجانية و
بمجرد أن تكونا كلاكما على نفس الشبكة،
يمكنهم بسهولة رؤية كل المعلومات
التي ترسلها عبر الإنترنت. لذا
من الأفضل الالتزام بالاتصالات
المؤمنة وإذا أمكن استخدام اتصال
البيانات الخاص بجهازك. تجنب استخدام
شبكات الواي فاي العامة لأن
المجرمين السيبرانيين يمكنهم اعتراض بياناتك و
الاستيلاء على بيانات اعتماد تسجيل الدخول الخاصة بك، ومعلوماتك
المالية، وكلمات المرور.

<h5>الإعدادات</h5>
في نظام تشغيل أندرويد، تدرج جوجل
العديد من الإعدادات التي يمكن أن
تمنع الهجمات الخبيثة. معظم
أجهزة أندرويد التي تعمل بنظام
أندرويد 2.2 أو أعلى لديها وصول إلى
ماسح البرامج الضارة من جوجل. عندما
تقوم بتنزيل وتثبيت تطبيق من
متجر آخر غير متجر Play،
ستقوم جوجل بفحص التطبيق و
تحذيرك من التهديدات المحتملة. يمكن
الوصول إلى هذه الميزة في تطبيق إعدادات
جوجل في قائمة تطبيقات جهازك
ويمكن تفعيلها افتراضياً. إذا كان
جهازك يعمل بنظام أندرويد 4.2 أو أعلى،
فيمكنك الوصول إلى الميزة من خلال
التوجه إلى الإعدادات، والنقر على
الأمان والتمرير لأسفل للتحقق من
التطبيقات.

<h5>أوقف تشغيل البلوتوث</h5>
تأكد من إيقاف تشغيل
البلوتوث عندما لا تستخدمه، حيث
توجد احتمالات بأن يتمكن المجرمون السيبرانيون
من اختراق هاتفك. لا تقم أبداً بإقران
هاتفك بجهاز غير معروف وأوقف تشغيل
البلوتوث ونقطة الاتصال (hotspot) عندما لا تكون قيد
الاستخدام.

<h5>تحقق مما إذا كان الموقع الإلكتروني آمناً</h5>
يستخدم الهكرز آليات مثل
التصيد الاحتيالي (phishing) الذي يتضمن إنشاء
صفحات ويب مزيفة تبدو تماماً
مثل صفحات الويب الأصلية وسرقة
معلوماتك السرية. العديد
من المواقع الإلكترونية المعروضة في صفحات نتائج
محركات البحث ليست جيدة
وتحتوي على فيروسات ورسائل مزعجة.
وهي تتكون من برامج نصية يتم تنزيلها
تلقائياً على جهازك وتعمل كعمليات
خلفية وتسرق بياناتك. لذا كن حذراً قبل
التصفح وزيارة مواقع جديدة. نقترح
عليك استخدام هذه الأدوات
للحكم عما إذا كان الموقع آمناً أم لا.
