<h5>1. تقليل عدد التطبيقات المتزامنة لوقف تعليق الهاتف</h5>
كل هاتف محمول لديه كمية محدودة من الموارد مثل الذاكرة (RAM) وقوة المعالجة. إذا أثقلت كاهل الهاتف بما يتجاوز سعة هذه الموارد، فقد يعلق الهاتف. لذا، يجب أن تحاول تقليل عدد التطبيقات التي تعمل في وقت واحد. هناك عدد من التطبيقات التي تعمل في الخلفية. يمكنك تحرير الذاكرة المسدودة عن طريق إيقاف التطبيقات التي لا تحتاج إليها في الوقت الحالي.

لمشاهدة قائمة التطبيقات التي تعمل حالياً، انتقل إلى الإعدادات > التطبيقات > التطبيقات قيد التشغيل.

<h5>2. حافظ على تحديث جميع التطبيقات</h5>
استمر في زيارة متاجر التطبيقات مثل Google Play (إذا كان لديك هاتف أندرويد) و iTunes App Store (إذا كان لديك آيفون). يستمر مطورو تطبيقات الهاتف المحمول في تحسين أداء تطبيقاتهم. لذلك يوصى بشدة بتحديث جميع التطبيقات بانتظام عند توفر إصدار أفضل. قد يتم تصميم أحدث إصدارات التطبيقات لاستخدام ذاكرة أقل وقوة معالجة أقل.

<h5>3. أغلق هاتفك المحمول</h5>
إغلاق هاتفك بين الحين والآخر فكرة جيدة لأنه سيعيد تنشيط ذاكرة الهاتف بالكامل. عندما تعيد تشغيل هاتفك، ستكون ذاكرته خالية من جميع قطع البيانات غير الضرورية التي كانت عالقة وتشغل مساحة الذاكرة.

<h5>4. تثبيت التطبيقات في الذاكرة الخارجية (بطاقة SD)</h5>
يقوم معظم مستخدمي الهواتف المحمولة بتثبيت جميع أنواع التطبيقات في هواتفهم. عند تثبيت التطبيقات، لا يولون اهتماماً كبيراً لمكان تثبيت التطبيق وما هو التأثير الذي يمكن أن يحدثه على أداء الهاتف. في معظم الحالات، وبشكل افتراضي، يتم تثبيت التطبيقات في الذاكرة الداخلية للهاتف. هذا يترك مساحة أقل لتشغيل التطبيقات وهذا بدوره يسبب انسداد الذاكرة. إذا كان هاتفك يعلق، فمن المستحسن تثبيت التطبيقات في الذاكرة الخارجية (أي بطاقة SD) للهاتف. عادة ما تكون الذاكرة الخارجية أكبر من الذاكرة الداخلية. ويمكن أيضاً توسيع الذاكرة الخارجية بسهولة إذا لزم الأمر. لذلك، في الذاكرة الخارجية يمكن تثبيت المزيد من التطبيقات بسهولة دون سد الذاكرة الداخلية للهاتف. وهذا سيحمي هاتفك من التعليق.

لهذا يمكنك تعيين قرص الكتابة الافتراضي. انتقل إلى الإعدادات > التخزين > قرص الكتابة الافتراضي > اختر بطاقة SD. يرجى ملاحظة أن هذا الإعداد متاح في مكان مختلف قليلاً في الهواتف المحمولة المختلفة، لذا قد تضطر إلى البحث قليلاً.

<h5>5. نقل التطبيقات المثبتة من الذاكرة الداخلية إلى الخارجية</h5>
يمكنك دائماً نقل التطبيقات المثبتة بالفعل من الذاكرة الداخلية إلى الخارجية. كما هو موضح أعلاه، سيوفر هذا مساحة أكبر في الذاكرة الداخلية لتشغيل التطبيقات بسلاسة. ونتيجة لذلك لن يعلق هاتفك. إعداد نقل التطبيقات المثبتة متاح عادةً تحت الإعدادات > التطبيقات.

<h5>6. حذف التطبيقات غير الضرورية</h5>
يمكنك أيضاً تصفح قائمة التطبيقات المثبتة في هاتفك. قد تجد بعض التطبيقات التي قمت بتثبيتها ذات مرة ولكنك لم تعد بحاجة إليها. قم بإلغاء تثبيت هذه التطبيقات فوراً. فهي تبقى خاملة في هاتفك وتضيع مساحة الذاكرة المهمة.

<h5>7. حذف البيانات غير الضرورية (مثل الصور ومقاطع الفيديو والأغاني)</h5>
إذا قمت بتخزين الصور ومقاطع الفيديو والأغاني في الذاكرة الداخلية؛ فأنت تخنق مساحة الذاكرة الداخلية حقاً وقد يصبح ذلك سبباً في تعليق هاتفك طوال الوقت. تفقد جميع الصور ومقاطع الفيديو والأغاني واحذف تلك التي لم تعد بحاجة إليها. بدلاً من ذلك، يمكنك أولاً أخذ نسخة احتياطية من هذه البيانات في جهاز الكمبيوتر الخاص بك ثم حذفها من هاتفك. الصور ومقاطع الفيديو والصوت تشغل معظم المساحة في هاتف مستخدم الهاتف الذكي العادي. وهي أحد الأسباب الشائعة لتعليق هاتفك.

<h5>8. تحديد التطبيقات المستهلكة للموارد</h5>
تستخدم بعض التطبيقات ذاكرة أكبر بكثير من غيرها. تطبيقات الألعاب هي من بين أكثر التطبيقات استهلاكاً للذاكرة. يمكنك التحقق من مقدار الذاكرة التي يستخدمها كل تطبيق من تطبيقاتك. لهذا انتقل إلى الإعدادات > التطبيقات (أو الذاكرة) > التطبيقات قيد التشغيل. هنا ستتمكن من رؤية مقدار الذاكرة التي يستخدمها كل تطبيق بالضبط.
إذا كان ذلك ممكناً، يمكنك تجربة بديل أخف لتطبيق يستخدم الكثير من الذاكرة.

<h5>9. تثبيت برامج مكافحة الفيروسات</h5>
الفيروسات تمثل تهديداً. إذا كان هاتفك المحمول يستضيف فيروساً، فقد يؤدي الفيروس إلى إبطاء هاتفك بشكل كبير. وغني عن القول، سيعلق هاتفك غالباً. لذا، من الواضح أنك بحاجة إلى مضاد للفيروسات. على الرغم من أن برنامج مكافحة الفيروسات نفسه يشغل الكثير من الذاكرة، إلا أنه من الأفضل إزالة الفيروس.

<h5>10. أعطِ الذاكرة الخارجية بعض المساحة للتنفس</h5>
لقد كنا نخبرك عن أهمية تثبيت التطبيقات على الذاكرة الخارجية. لكن هذا لا يعني أن تخنق الذاكرة الخارجية أيضاً. حافظ على بعض المساحة الحرة في الذاكرة الخارجية أيضاً حتى تتمكن التطبيقات من تخزين وقراءة بياناتها ذات الصلة بسهولة. إذا كانت الذاكرة الخارجية ممتلئة تماماً، فقد يصبح ذلك أيضاً سبباً في تعليق الهاتف.

<h5>11. استخدام خيار إعادة ضبط المصنع</h5>
يجب أن يكون هذا هو ملاذك الأخير. إذا لم ينجح أي شيء آخر واستمر الهاتف في التعليق، يمكنك إعادة ضبط هاتفك المحمول إلى إعدادات المصنع. سيؤدي استخدام هذا الخيار إلى إزالة كل شيء من هاتفك المحمول. ستفقد كل شيء موجود في الذاكرة الداخلية. وسيختفي للأبد. جميع الرسائل وجهات الاتصال والتطبيقات والإشارات المرجعية والصور ومقاطع الفيديو والأغاني ونغمات الرنين... سيتم حذف كل شيء. أساساً، هذا الخيار سيجعل هاتفك تماماً كما كان عندما تم إنتاجه في المصنع.

<h5>12. زيادة الذاكرة عن طريق حذف البيانات غير المرغوب فيها</h5>
هل تعلم أن كل موقع ويب تقريباً يستخدم ذاكرة التخزين المؤقت لزيادة سرعة الصفحة؟ عندما تزور موقع ويب، يقوم هاتفك تلقائياً بتخزين ما يعرف أيضاً بملفات تعريف الارتباط وذاكرة التخزين المؤقت. سيتم تخزين هذه البيانات غير المرغوب فيها في ذاكرة هاتفك مما يؤدي إلى تقليل الذاكرة المتاحة للتطبيقات والملفات الأخرى.

الحل:
يمكن حل هذه المشكلة بسهولة من الإعدادات.
انتقل إلى الإعدادات > التخزين > انقر على ذاكرة التخزين المؤقت وانقر على موافق لمسحها.

<h5>13. استخدم الذاكرة الخارجية لحفظ الأغاني والملفات الأخرى</h5>
الاستخدام المفرط لذاكرة الهاتف هو السبب الرئيسي لتعليق الهاتف. لحل مشكلة التعليق في هاتف أندرويد، احفظ أغانيك ومقاطع الفيديو والبيانات الأخرى في الذاكرة الخارجية.
يمكنك نقل ملفاتك إلى الذاكرة الخارجية، ومن خلال اختيار الذاكرة الخارجية كذاكرة افتراضية يساعد في تخزين الصور ومقاطع الفيديو التي يتم التقاطها بالكاميرا. لجعل الذاكرة الخارجية هي الذاكرة الافتراضية، اقرأ النصيحة الثانية.

<h5>14. خيارات إعادة ضبط المصنع (لا ينصح بها)</h5>
أنا شخصياً لا أنصح بهذا الأسلوب لأنه غير مألوف لمعظم مستخدمي أندرويد. إعادة ضبط المصنع هي الطريقة الأخيرة لحذف جميع الملفات غير المرغوب فيها التي تأتي من المتصفحات والمواقع والتطبيقات وما إلى ذلك.
إعادة ضبط المصنع تحذف جميع الملفات والتطبيقات وجهات الاتصال والمذكرات، لذا فإن معظم مستخدمي أندرويد لا يستخدمون هذا الخيار.

عملية آمنة لإعادة ضبط المصنع:
قد تؤدي عملية إعادة ضبط المصنع إلى حذف بياناتك الشخصية مثل جهات الاتصال والمذكرات، لذا يجب على المستخدمين اتباع العملية الآمنة قبل تنفيذ خيار إعادة ضبط المصنع.
كلما قمت بإجراء عملية إعادة ضبط المصنع، لا تنس أبداً أخذ نسخة احتياطية من جميع ملفاتك. يمكنك نقل ملفات النسخ الاحتياطي هذه إلى بطاقة SD الخارجية.

<h5>15. استخدام التخزين السحابي</h5>
استخدم التخزين السحابي لتخزين ملفاتك التي تريد حفظها للمستقبل. قم بتخزين تلك الملفات التي تحتاجها يومياً فقط في بطاقة الذاكرة الخاصة بك وقم برفع تلك الملفات التي تحتاجها في المستقبل إلى التخزين السحابي.