 <h5>सुनिश्चित करें कि आप केवल विश्वसनीय
स्रोतों से ही ऐप्स इंस्टॉल करें</h5>
इंस्टॉल करने से पहले आप जो सॉफ़्टवेयर
इंस्टॉल कर रहे हैं उसे दोबारा जांचें। Google
Play Store, Amazon Appstore और अन्य
प्रमुख स्टोर से ऐप्स डाउनलोड करना पसंद करें।
किसी ऐप को डाउनलोड करने से पहले सभी
समीक्षाओं की जांच करें और सुनिश्चित करें कि ऐप
वास्तविक है। संदिग्ध ऐप्स डाउनलोड करना
Android पर संक्रमण के सबसे आम तरीकों
में से एक है। क्या आप जानते हैं कि
Google Play Store से हटाए जाने से पहले,
एक नकली BBM ऐप 100,000 से अधिक
डाउनलोड प्राप्त करने में सफल रहा और
वह ऐप एक स्पैमिंग सेवा थी। साथ ही
नए ऐप्स इंस्टॉल करने की जल्दी में न रहें,
ऐप इंस्टॉल करने से पहले दो बार जांच
अवश्य करें। यदि आप संदिग्ध ऐप डाउनलोड
करते हैं, तो आप साइबर अपराधियों का
शिकार बन जाते हैं। ऐप इंस्टॉल करते समय
डेवलपर की भी जांच करें।

 <h5>ऐप अनुमतियां</h5>
एक और महत्वपूर्ण बात जिसका
ध्यान रखा जाना चाहिए वह है ऐप अनुमतियां।
किसी एप्लिकेशन को डाउनलोड और इंस्टॉल
करने से पहले आपको उन्हें पढ़ना होता है लेकिन
हम सब इसे छोड़ देते हैं और स्वीकार करें
बटन पर क्लिक कर देते हैं। ऐप्स को अपनी
कार्यक्षमता प्रदान करने के लिए विभिन्न
प्रकार की अनुमतियों की आवश्यकता होती है,
उदाहरण के लिए एक एप्लिकेशन जो आपके
पास के दोस्तों का पता लगाता है उसे
आपके स्थान को जानने की आवश्यकता होगी।
इसलिए ऐसे एप्लिकेशन को आपके नेटवर्क
स्थान तक पहुंचने की अनुमति की आवश्यकता
होती है। लेकिन यहां मुद्दा यह है कि कुछ
दुर्भावनापूर्ण ऐप्स आपकी व्यक्तिगत जानकारी
तक पहुंचने की अनुमति लेते हैं भले ही यह
आवश्यक न हो। इसलिए इंस्टॉल करने से पहले
ऐप्स जिस प्रकार की अनुमतियां स्वीकार करने
के लिए कहते हैं उन्हें पढ़ना न छोड़ें।

<h5>अपने फोन पर एंटी-मैलवेयर प्रोग्राम इंस्टॉल करें
ताकि आपका Android डिवाइस मैलवेयर
मुक्त रहे</h5>

सुनिश्चित करें कि आप अपने फोन पर
एंटी-मैलवेयर प्रोग्राम इंस्टॉल करें।
किसी प्रकार का एंटी-वायरस सॉफ़्टवेयर होना
आपके फोन की सुरक्षा के लिए उपयोगी होगा।
यह रक्षा की दूसरी पंक्ति है। Avast,
Antivirus Security, Norton Security और
Avira Antivirus इनमें से कुछ हैं। अब
ये ऐप्स एंटी-थेफ्ट, रिमोट लॉक और कई अन्य
जैसी सुविधाएं भी प्रदान कर रहे हैं।
आपके स्टॉक Android एप्लिकेशन भी
कुछ स्तर की सुरक्षा प्रदान करते हैं और
उनमें कई विशेषताएं हैं जिन्हें हम में से
कई लोग अनदेखा करते हैं और वास्तव में
जानते भी नहीं हैं।

 <h5>अपने डिवाइस पर पासवर्ड कैश न करें</h5>
हालांकि यह कष्टप्रद है, यह सच है। पासवर्ड
कैश करना उस व्यक्ति के लिए भी वरदान है
जो आपका फोन चुराता है। सुनिश्चित करें कि
आप अपने डिवाइस पर पासवर्ड कैश न करें।
यदि डिवाइस गलत हाथों में पड़ जाता है तो
इससे संवेदनशील डेटा की हानि हो सकती है।
स्क्रीन लॉक और ऐप लॉक जैसे सुरक्षा उपाय
मदद करते हैं लेकिन वे पूर्णतः सुरक्षित नहीं हैं।
किसी एप्लिकेशन में एक साधारण दुर्भावनापूर्ण
स्क्रिप्ट आपके सभी गोपनीय डेटा को किसी
तीसरे पक्ष को निर्यात कर सकती है।

<h5>अपने विशेषाधिकारों की जांच करें</h5>
क्या आपने अपने Android डिवाइस को रूट किया
ताकि आपको सिस्टम फ़ाइल तक पहुंच मिल सके
जहां आप उन्हें संशोधित और हटा सकें? तो
सावधान रहें क्योंकि कई हैकर्स इन रूटेड डिवाइसों
का फायदा उठाने की कोशिश करते हैं और इन
डिवाइसों के लिए विशेष रूप से कई असाधारण
सुविधाओं वाले ऐप्स पेश करते हैं। रूट एक्सेस
वाले कुछ ऐप्स बहुत खतरनाक साबित होंगे।
रूट एक्सेस वाला एक दुर्भावनापूर्ण ऐप आपके
फोन पर कुछ भी करने में सक्षम होगा और
आप इसे रोक भी नहीं पाएंगे क्योंकि आपको
पता ही नहीं चलेगा कि यह हो रहा है और
ये सभी बैक-एंड में डेमन प्रक्रियाओं के रूप में
चलते हैं। इसलिए यदि आपने अपने Android
डिवाइस को रूट किया है तो ऐप्स इंस्टॉल करते
समय अतिरिक्त सावधानी बरतें। हम सुझाव देते
हैं कि आप अपने स्मार्टफोन को रूट न करें।

 <h5>सॉफ़्टवेयर अपडेट करें</h5>
यदि आपके डिवाइस के लिए कोई अपडेट है,
तो सुनिश्चित करें कि आप इसे इंस्टॉल करें।
Google, निर्माता और वाहक लगातार बग फिक्स,
नई सुविधाओं और सुधारों के साथ अपडेट
जारी कर रहे हैं जो आपके डिवाइस को अधिक
सुरक्षित और हमलों से अभेद्य बना सकते हैं।

 <h5>मुफ्त Wi-Fi से बचें</h5>
हम सभी मुफ्त चीजें पसंद करते हैं। मुफ्त
सार्वजनिक Wi-Fi एक वरदान की तरह है क्योंकि
यह आपके डिवाइस के लिए तेज़ इंटरनेट कनेक्शन
प्रदान करता है। लेकिन कभी-कभी ये असुरक्षित
कनेक्शन विनाशकारी साबित हो सकते हैं क्योंकि
हैक होने और गोपनीय डेटा खोने की संभावना
होती है। हैकर्स के लिए मुफ्त Wi-Fi से कनेक्ट
होना बहुत आसान है और एक बार जब आप
दोनों एक ही नेटवर्क पर होते हैं, तो वे आसानी
से वह सभी जानकारी देख सकते हैं जो आप
इंटरनेट पर भेज रहे हैं। इसलिए सुरक्षित कनेक्शन
का उपयोग करना और यदि संभव हो तो अपने
डिवाइस के मोबाइल कनेक्शन का उपयोग करना
सबसे अच्छा अभ्यास है। सार्वजनिक Wi-Fi नेटवर्क
का उपयोग करने से बचें क्योंकि साइबर अपराधी
आपके डेटा को इंटरसेप्ट कर सकते हैं और
आपके लॉगिन क्रेडेंशियल, वित्तीय जानकारी
और पासवर्ड कैप्चर कर सकते हैं।

<h5>सेटिंग्स</h5>
Android ऑपरेटिंग सिस्टम में, Google कई
सेटिंग्स शामिल करता है जो दुर्भावनापूर्ण
हमलों को रोक सकती हैं। Android 2.2 या
उच्चतर चलाने वाले अधिकांश Android डिवाइस
में Google के मैलवेयर स्कैनर तक पहुंच है।
जब आप Play Store के अलावा किसी अन्य
स्टोर से एप्लिकेशन डाउनलोड और इंस्टॉल
करते हैं, तो Google एप्लिकेशन को स्कैन करेगा
और आपको संभावित खतरों के बारे में चेतावनी
देगा। इस सुविधा को आपके डिवाइस के ऐप
ड्रॉअर में Google सेटिंग्स ऐप में एक्सेस किया
जा सकता है और इसे डिफ़ॉल्ट रूप से सक्षम
किया जा सकता है। यदि आपका डिवाइस Android
4.2 या उच्चतर चला रहा है तो आप सेटिंग्स पर
जाकर, सुरक्षा पर क्लिक करके और एप्लिकेशन
सत्यापित करने के लिए नीचे स्क्रॉल करके
सुविधा तक पहुंच सकते हैं।

<h5>Bluetooth बंद करें</h5>
सुनिश्चित करें कि जब आप इसका उपयोग
नहीं कर रहे हों तो अपना Bluetooth बंद कर दें,
क्योंकि ऐसी संभावना है कि साइबर अपराधी
आपके मोबाइल को हैक कर सकते हैं। अपने
मोबाइल को कभी भी किसी अज्ञात डिवाइस के
साथ पेयर न करें और उपयोग में न होने पर
Bluetooth और हॉटस्पॉट बंद कर दें।

<h5>जांचें कि वेबसाइट सुरक्षित है या नहीं</h5>

हैकर्स फ़िशिंग जैसे तंत्रों का उपयोग करते हैं
जिसमें नकली वेब पेज बनाना शामिल है जो
बिल्कुल मूल वेब पेजों की तरह दिखते हैं और
आपकी गोपनीय जानकारी चुराते हैं। खोज इंजन
परिणाम पृष्ठों में प्रदर्शित कई वेबसाइटें अच्छी
नहीं हैं और उनमें वायरस और स्पैम होते हैं।
वे स्क्रिप्ट से बनी होती हैं जो स्वचालित रूप से
आपके डिवाइस में डाउनलोड हो जाती हैं और
डेमन प्रक्रियाओं के रूप में चलती हैं और आपका
डेटा चुराती हैं। इसलिए ब्राउज़ करने और नई
साइटों पर जाने से पहले सावधान रहें। हम
सुझाव देते हैं कि आप इन टूल का उपयोग करें
यह निर्णय लेने के लिए कि साइट सुरक्षित है या नहीं।

