 <h5>Certifique-se de instalar aplicações apenas
de fontes confiáveis</h5>
Verifique duas vezes o software que instala
antes de o fazer. Prefira descarregar
aplicações da Google Play Store, Amazon
Appstore e outras de destaque. Antes de
descarregar uma aplicação, verifique todas as
avaliações e certifique-se de que a aplicação é
genuína. Descarregar aplicações duvidosas é
um dos métodos mais comuns de
infeção no Android. Sabia que
antes de ser removida da Google
Play Store, uma aplicação BBM falsa conseguiu
obter mais de 100.000 descarregamentos e
a aplicação era um serviço de spam? Além disso,
não tenha pressa em instalar novas aplicações,
certifique-se de verificar duas vezes antes de
instalar a aplicação. Se descarregar uma
duvidosa, torna-se presa de
cibercriminosos. Verifique também o
programador ao instalar uma aplicação.

 <h5>Permissões da aplicação</h5>
Outra coisa importante a
ter em conta são as permissões da aplicação.
Antes de descarregar e instalar uma
aplicação, tem de as ler, mas
o que costumamos fazer é ignorá-las e premir o
botão Aceitar. As aplicações precisam de vários
tipos de permissões para oferecer a sua
funcionalidade, digamos que uma aplicação que
localiza os seus amigos próximos
precisaria de saber a sua localização. Portanto, tais
aplicações precisam de permissão para aceder à
sua localização de rede. Mas o ponto aqui é que algumas
aplicações maliciosas pedem permissões para aceder à
sua informação pessoal mesmo que não seja necessário.
Portanto, não ignore a leitura do tipo de
permissões que as aplicações lhe pedem para
aceitar antes de instalar.

<h5>Instale um programa anti-malware no seu
telemóvel para manter o seu dispositivo Android
livre de malware</h5>

Certifique-se de instalar um
programa anti-malware no seu telemóvel.
Ter algum tipo de software anti-vírus
será útil para proteger o seu telemóvel.
É a segunda linha de defesa. Avast,
Antivirus Security, Norton Security e
Avira Antivirus são alguns deles. Agora
estas aplicações também oferecem funcionalidades como
anti-roubo, bloqueio remoto e muito mais.
As suas aplicações Android nativas também
oferecem algum nível de segurança e têm
muitas funcionalidades que muitos de nós ignoramos
e, de facto, não conhecemos.

 <h5>Não guarde palavras-passe em cache no seu dispositivo</h5>
Embora seja irritante, é verdade. Guardar
palavras-passe em cache é também uma dádiva para quem
rouba o seu telemóvel. Certifique-se de que
não guarda palavras-passe em cache nos seus
dispositivos. Isto pode levar à perda de dados
sensíveis se o dispositivo cair em mãos
erradas. Medidas de segurança como bloqueio de
ecrã e bloqueios de aplicações ajudam, mas não são
infalíveis. Um simples script malicioso
numa aplicação pode exportar todos os seus
dados confidenciais para terceiros.

<h5>Verifique os seus privilégios</h5>
Fez root ao seu dispositivo Android para
ter acesso ao ficheiro do sistema onde
poderia modificá-los e eliminá-los? Então
tenha cuidado, pois muitos hackers tentam aproveitar-se
destes dispositivos com root oferecendo
aplicações exclusivamente para estes dispositivos com
muitas funcionalidades extraordinárias. Algumas aplicações
com acesso root revelar-se-ão muito
perigosas. Uma aplicação maliciosa com acesso root
poderá fazer qualquer coisa no
seu telemóvel e nem sequer poderia evitá-lo,
pois não saberá que isto está
a acontecer e tudo isto é executado como processos
daemon em segundo plano. Portanto, tenha um
cuidado extra ao instalar aplicações se fez
root ao seu dispositivo Android. Sugerimos
que não faça root ao seu smartphone.

 <h5>Atualizar software</h5>
Se houver uma atualização para o seu dispositivo,
certifique-se de a instalar. A Google,
os fabricantes e as operadoras estão
constantemente a lançar atualizações
com correções de bugs, novas funcionalidades e
melhorias que podem tornar o seu
dispositivo mais seguro e impermeável a
ataques.

 <h5>Evite Wi-Fi gratuito</h5>
Todos nós adoramos coisas grátis. O Wi-Fi
público gratuito é como uma bênção, pois fornece uma
ligação à Internet mais rápida para o seu dispositivo. Mas
às vezes estas ligações não seguras
podem revelar-se desastrosas, pois existe a
possibilidade de ser hackeado e perder
dados confidenciais. É bastante fácil para os
hackers ligarem-se a Wi-Fi gratuito e,
uma vez que ambos estão na mesma rede,
podem facilmente ver toda a informação
que está a enviar pela Internet. Portanto,
é uma boa prática limitar-se a ligações
seguras e, se possível, à ligação
móvel do seu dispositivo. Evite usar
redes Wi-Fi públicas porque os
cibercriminosos podem intercetar os seus dados e
capturar as suas credenciais de login, informação
financeira e palavras-passe.

<h5>Definições</h5>
No sistema operativo Android, a Google
inclui numerosas definições que podem
prevenir ataques maliciosos. A maioria
dos dispositivos Android que executam
Android 2.2 ou superior têm acesso ao
scanner de malware da Google. Quando
descarrega e instala uma aplicação de
alguma outra loja que não seja a Play Store,
a Google irá analisar a aplicação e
avisá-lo sobre potenciais ameaças. Esta
funcionalidade pode ser acedida na aplicação de
Definições da Google na gaveta de aplicações do seu dispositivo
e pode ser ativada por predefinição. Se o seu
dispositivo executa Android 4.2 ou superior,
pode aceder à funcionalidade dirigindo-se
às Definições, clicando em
Segurança e deslocando-se para baixo para verificar
aplicações.

<h5>Desligue o Bluetooth</h5>
Certifique-se de desligar o seu
Bluetooth quando não o estiver a usar, pois
existe a possibilidade de os cibercriminosos
poderem hackear o seu telemóvel. Nunca emparelhe o seu
telemóvel com um dispositivo desconhecido e desligue o
Bluetooth e o ponto de acesso quando não estiverem em
uso.

<h5>Verifique se o site é seguro</h5>

Os hackers empregam mecanismos como o
phishing, que envolve a criação de
páginas web falsas que se parecem exatamente
com as páginas web originais para roubar
a sua informação confidencial. Muitos
dos sites exibidos nas páginas de resultados dos
motores de busca não são bons
e contêm vírus e spam.
Consistem em scripts que são
automaticamente descarregados para o seu
dispositivo e executados como processos daemon
e roubam os seus dados. Portanto, tenha cuidado antes de
navegar e visitar novos sites. Sugerimos
que faça uso destas ferramentas
para julgar se o site é seguro ou não.

