 <h5>Assurez-vous d'installer des applications uniquement
provenant de sources fiables</h5>
Vérifiez deux fois le logiciel que vous installez
avant de le faire. Préférez télécharger
des applications sur Google Play Store, Amazon
Appstore et d'autres boutiques réputées. Avant de
télécharger une application, lisez tous les
avis et assurez-vous que l'application est
authentique. Télécharger des applications douteuses est
l'une des méthodes d'infection les plus courantes
sur Android. Saviez-vous qu'avant
d'être supprimée du Google Play Store,
une fausse application BBM a réussi à
obtenir plus de 100 000 téléchargements alors qu'il
s'agissait d'un service de spam ? De plus,
ne vous précipitez pas pour installer de nouvelles applications,
assurez-vous de vérifier deux fois avant
l'installation. Si vous en téléchargez une
douteuse, vous devenez la proie des
cybercriminels. Vérifiez également le
développeur lors de l'installation d'une application.

 <h5>Autorisations des applications</h5>
Une autre chose importante à
surveiller est les autorisations des applications.
Avant de télécharger et d'installer une
application, vous devez les lire, mais
nous avons tendance à les ignorer et à cliquer sur le
bouton Accepter. Les applications ont besoin de divers
types d'autorisations pour offrir leurs
fonctionnalités, par exemple une application qui
localise vos amis à proximité
aura besoin de connaître votre position. Ainsi, de telles
applications ont besoin de l'autorisation d'accéder à
votre position réseau. Mais le point important est que certaines
applications malveillantes demandent des autorisations pour accéder à
vos informations personnelles même si ce n'est pas nécessaire.
Ne négligez donc pas la lecture du type d'
autorisations que les applications vous demandent d'
accepter avant l'installation.

<h5>Installez un programme anti-malware sur votre
téléphone pour garder votre appareil Android
exempt de logiciels malveillants</h5>

Assurez-vous d'installer un
programme anti-malware sur votre téléphone.
Avoir un logiciel anti-virus
sera utile pour protéger votre téléphone.
C'est la deuxième ligne de défense. Avast,
Antivirus Security, Norton Security et
Avira Antivirus en font partie. Aujourd'hui,
ces applications offrent également des fonctionnalités telles que
l'antivol, le verrouillage à distance et bien d'autres.
Vos applications Android de base offrent également
un certain niveau de sécurité et possèdent
de nombreuses fonctionnalités que beaucoup d'entre nous ignorent
ou ne connaissent même pas.

 <h5>Ne mettez pas les mots de passe en cache sur votre appareil</h5>
Bien que ce soit ennuyeux, c'est vrai. Mettre en cache
les mots de passe est aussi une aubaine pour celui
qui vole votre téléphone. Assurez-vous de
ne pas mettre les mots de passe en cache sur vos
appareils. Cela peut entraîner la perte de données
sensibles si l'appareil tombe entre de mauvaises
mains. Les mesures de sécurité comme le verrouillage de
l'écran et les verrous d'applications aident, mais ne sont
pas infaillibles. Un simple script malveillant
dans une application pourrait exporter toutes vos
données confidentielles vers un tiers.

<h5>Vérifiez vos privilèges</h5>
Avez-vous rooté votre appareil Android pour
avoir accès aux fichiers système où vous
pourriez les modifier et les supprimer ? Alors
soyez prudent car de nombreux pirates tentent de profiter
de ces appareils rootés en proposant des
applications exclusivement pour ces appareils avec
de nombreuses fonctionnalités extraordinaires. Certaines applications
avec un accès root s'avéreront très
dangereuses. Une application malveillante avec un accès root
pourra faire n'importe quoi sur
votre téléphone et vous ne pourriez même pas l'
empêcher car vous ne saurez pas que cela
se produit, tout cela s'exécutant en tant que processus
démons en arrière-plan. Soyez donc
particulièrement prudent lors de l'installation d'applications si vous avez
rooté votre appareil Android. Nous vous suggérons
de ne pas rooter votre smartphone.

 <h5>Mettre à jour le logiciel</h5>
S'il y a une mise à jour pour votre appareil,
assurez-vous de l'installer. Google,
les fabricants et les opérateurs
publient constamment des mises à jour
avec des corrections de bugs, de nouvelles fonctionnalités et
des améliorations qui peuvent rendre votre
appareil plus sûr et imperméable aux
attaques.

 <h5>Évitez le Wi-Fi gratuit</h5>
Nous aimons tous la gratuité. Le Wi-Fi
public gratuit est une aubaine car il offre une
connexion Internet plus rapide pour votre appareil. Mais
parfois, ces connexions non sécurisées
pourraient s'avérer désastreuses car il existe un
risque de se faire pirater et de perdre des
données confidentielles. Il est assez facile pour les
pirates de se connecter à un Wi-Fi gratuit et,
une fois que vous êtes tous les deux sur le même réseau,
ils peuvent facilement voir toutes les informations
que vous envoyez sur Internet. C'est pourquoi
il est préférable de s'en tenir aux connexions
sécurisées et, si possible, à la connexion
mobile de votre appareil. Évitez d'utiliser les
réseaux Wi-Fi publics car les
cybercriminels peuvent intercepter vos données et
capturer vos identifiants de connexion, vos informations
financières et vos mots de passe.

<h5>Paramètres</h5>
Dans le système d'exploitation Android, Google
inclut de nombreux paramètres qui peuvent
empêcher les attaques malveillantes. La plupart
des appareils Android fonctionnant sous
Android 2.2 ou supérieur ont accès au
scanner de logiciels malveillants de Google. Lorsque vous
téléchargez et installez une application à partir d'un
autre magasin que le Play Store,
Google scannera l'application et vous
avertira des menaces potentielles. Cette
fonctionnalité est accessible dans l'application
Paramètres Google de votre appareil
et peut être activée par défaut. Si votre
appareil fonctionne sous Android 4.2 ou supérieur,
vous pouvez accéder à la fonctionnalité en
allant dans Paramètres, en cliquant sur
Sécurité et en faisant défiler jusqu'à Vérifier
les applications.

<h5>Désactivez le Bluetooth</h5>
Assurez-vous de désactiver votre
Bluetooth lorsque vous ne l'utilisez pas, car
il est possible que des cybercriminels
puissent pirater votre mobile. Ne jumelez jamais votre
mobile avec un appareil inconnu et désactivez le
Bluetooth et le point d'accès lorsqu'ils ne sont pas
utilisés.

<h5>Vérifiez si le site Web est sûr</h5>
Les pirates utilisent des mécanismes comme le
phishing, qui consiste à créer des
pages Web frauduleuses ressemblant exactement
aux pages Web originales, pour voler
vos informations confidentielles. De nombreux
sites Web affichés dans les pages de résultats des moteurs
de recherche ne sont pas recommandables
et contiennent des virus et des spams.
Ils se composent de scripts qui sont
automatiquement téléchargés sur votre appareil et
s'exécutent en tant que processus démons pour
voler vos données. Soyez donc prudent avant de
naviguer et de visiter de nouveaux sites. Nous vous
suggérons d'utiliser ces outils pour
juger si le site est sûr ou non.
