<h5>1. लॉक स्क्रीन का उपयोग करें</h5>

हम जानते हैं: लॉक स्क्रीन का उपयोग करना पहले परेशानी भरा था जब आप बस यह देखना चाहते थे कि आपको कोई ईमेल मिला है या नहीं। लेकिन अब जब आप लॉक स्क्रीन विजेट का उपयोग कर सकते हैं, तो अपने फोन को कोड, फिंगरप्रिंट, जेस्चर या चेहरे से ठीक से लॉक न करने का कोई कारण नहीं है। नए Android डिवाइस एक अच्छे कारण से फिंगरप्रिंट स्कैनर के साथ आते हैं: वे आपके डिवाइस को सुरक्षित रखते हैं और सुविधाजनक रूप से तेज़ हैं। लॉक स्क्रीन का उपयोग न करना Android में बाहर जाने और चोरों के लिए अपना मुख्य दरवाजा खुला छोड़ने के बराबर है।

<h5>2. अपने पासवर्ड छिपाएं</h5>

Android की सेटिंग्स > सुरक्षा मेनू में सभी पासवर्ड को दृश्यमान बनाने का विकल्प है, और हालांकि इसका मतलब अच्छा है (यह सटीक पासवर्ड दर्ज करना आसान बनाता है), यह एक सुरक्षा जोखिम है यदि आप ऐसी जगह पासवर्ड दर्ज कर रहे हैं जहां आपको देखा जा सकता है, उदाहरण के लिए जब आप ट्रेन में हों या भीड़ में हों। इसे अक्षम रखना सबसे अच्छा है।

<h5>3. अपने ऐप्स छिपाएं और लॉक करें</h5>

एक अच्छा ऐप लॉकर न केवल सुरक्षा कारणों से बल्कि गोपनीयता सुरक्षा के लिए और यह सुनिश्चित करने के लिए कि बच्चे कुछ भी महत्वपूर्ण मिटा या स्थानांतरित नहीं कर सकते, वास्तव में वरदान हो सकता है। AppLock जैसा लॉकर दूसरों को आपकी फ़ोटो, संपर्क, Facebook, आपकी फ़ोन सेटिंग्स और किसी भी अन्य चीज़ से दूर रख सकता है जिसमें आप उनकी दखलअंदाजी की सराहना नहीं करेंगे।

<h5>4. Android Device Manager से अपने फोन को ट्रैक करें</h5>

यह अधिक "यदि आपने अपने फोन की सुरक्षा नहीं की तो क्या करें" टिप है: यदि यह खो गया है या गुम हो गया है, तो Android Device Manager इसे ढूंढ सकता है, इसे रिमोटली लॉक कर सकता है और सबसे खराब स्थिति में, रिमोट लोकेशन ट्रैकिंग कर सकता है। ध्यान दें कि यदि आपने अपने डिवाइस पर लोकेशन सर्विसेज सक्षम नहीं की हैं, तो ADM इसे खो जाने पर ढूंढने में सक्षम नहीं होगा।

<h5>5. लोकेशन सर्विसेज को ठीक से कॉन्फ़िगर करें</h5>

सुनिश्चित करें कि आपका डिवाइस GPS को ठीक से ट्रैक कर रहा है: यदि ऐसा नहीं है, तो यदि आप इसे गुम कर देते हैं तो Android Device Manager जैसी किसी चीज़ से इसे ट्रैक करना बहुत कठिन होगा।

<h5>6. अपने ऐप नोटिफिकेशन और सेटिंग्स की जांच करें</h5>

एक हालिया रिपोर्ट में पाया गया कि दस सबसे लोकप्रिय फ्लैशलाइट ऐप्स हास्यास्पद मात्रा में अनुमतियां मांग रहे थे, जिसमें आपके स्थान को ट्रैक करने की क्षमता और यहां तक कि ऐप्स और फ़ाइलों को हटाना भी शामिल है। और निश्चित रूप से यह केवल फ्लैशलाइट ऐप्स नहीं हैं: बहुत सारे संदिग्ध डाउनलोड उपयोगकर्ताओं के डेटा को इकट्ठा करने या उन्हें वित्तीय विवरण या वास्तविक पैसे सौंपने के लिए धोखा देने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं। सुनिश्चित करें कि आप अपने ऐप्स की अनुमतियों के बारे में जानते हैं।

<h5>7. एन्क्रिप्शन वाले मैसेंजर का उपयोग करें</h5>

यदि आपके डिवाइस की एन्क्रिप्शन डिफ़ॉल्ट रूप से चालू है - यानी, आपके डेटा को इस तरह से स्क्रैम्बल करना कि इसे केवल कॉपी और देखा नहीं जा सकता - इसका मतलब यह नहीं है कि आप इंटरनेट पर जो डेटा भेजते हैं वह एन्क्रिप्टेड है। यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपके संचार निजी हैं, Telegram, WhatsApp, Facebook Messenger आदि जैसे एन्क्रिप्टेड प्लेटफ़ॉर्म का उपयोग करें, न कि अनएन्क्रिप्टेड विकल्पों का।

<h5>8. अपडेट इंस्टॉल करें</h5>

कभी-कभी ऐप अपडेट मामूली चीजें होती हैं जो किसी भी चीज़ में कोई ध्यान देने योग्य अंतर नहीं करती हैं, लेकिन कभी-कभी उन अपडेट में सुरक्षा समस्याओं के लिए आवश्यक फिक्स होते हैं जिन्हें आप नहीं देख सकते लेकिन संभावित हमलावर देख सकते हैं। जो लोग नवीनतम संस्करणों में अपडेट नहीं करते हैं वे असुरक्षित रहते हैं, इसलिए ऐप और Android अपडेट के साथ अप टू डेट रहना बहुत अच्छा विचार है।

<h5>9. स्क्रीन को पिन करें</h5>

यदि आप किसी को कुछ पढ़ने देना चाहते हैं - जैसे हमारे ऐप में AndroidPIT लेख - लेकिन नहीं चाहते कि वे किसी और चीज़ में कूदें, तो स्क्रीन पिनिंग, जो पहली बार Android Lollipop पर दिखाई दी, डिस्प्ले को एक ही ऐप पर लॉक कर देती है। यह दुनिया में सबसे सुरक्षित चीज़ नहीं है (यह आपको स्क्रीन पर ही बताती है कि इसे फिर से कैसे पूर्ववत करें) - लेकिन कम से कम यह आपके दोस्तों या सहकर्मियों को गलती से आपके डिवाइस में नाक घुसाने से रोकता है। यदि वे ऐसा करते हैं, तो आप जान जाएंगे कि उन्होंने जानबूझकर ऐसा किया।

