 <h5>Les faits sur Android
que vous devriez connaître.?</h5>
Android existe depuis
un peu plus d'une décennie et beaucoup
de choses ont changé depuis ses débuts.
Android est un système d'exploitation mobile
qui a été publié le 23
septembre 2008. Android est gratuit,
système d'exploitation open source et
est basé sur une version modifiée du
noyau Linux. Open Handset Alliance
(OHA) a développé Android et
Google l'a sponsorisé commercialement. Il est
principalement conçu pour les appareils à écran tactile
tels que les smartphones et
les tablettes. Android est pris en charge sur
différentes plateformes comme ARM 32 et 64
bits, x86 et x86-64. Android est
disponible dans plus de 100 langues
avec une interface graphique (multi-touch) comme
interface utilisateur par défaut. Ce qui a commencé
comme un simple système d'exploitation est
devenu une puissance s'étendant sur
d'innombrables appareils et facteurs de
forme. L'histoire d'Android est une
histoire intéressante. Vous pourriez penser
que vous savez tout ce qu'il y a à
savoir sur Android, mais nous avons les
choses suivantes que vous ne saviez probablement
pas. Découvrez-les!
<h5> 1. Google n'a pas créé
Android</h5>
De nos jours Google et Android
sont synonymes l'un de l'autre,
mais vous pourriez être surpris de découvrir
que ce n'a pas toujours été le cas.
Android a été fondé en 2003 par
Andy Rubin, Rich Miner, Nick Sears,
et Chris White. Les fondateurs
avaient des liens étroits avec T-Mobile. Andy
Rubin a créé l'ultra-populaire
Mobile Sidekick, et Nick Sears
était vice-président chez T-Mobile. Donc,
vous pouvez voir pourquoi T-Mobile a obtenu
le premier téléphone Android. Ce n'est
qu'en 2005 que Google a acquis
Android Inc. Rubin, Miner et
White sont tous restés avec Android
pendant l'acquisition. Ensemble,
ils ont développé ce que nous
connaissons maintenant comme Android OS, en fait,
le surnom de Rubin est d'où vient le
nom "Android". Beaucoup de
gens considèrent Android comme l'une
des meilleures acquisitions de Google et 10
ans après l'acquisition, Android
a explosé pour contrôler 88% de la
part de marché des OS pour smartphones.
<h5> 2. De nombreux critiques pensaient
qu'Android échouerait
lamentablement</h5>
Android est presque universellement loué
de nos jours, mais à l'époque les
critiques étaient beaucoup plus sceptiques. Au
moment de l'émergence d'Android
l'iPhone était encore relativement récent
tandis que Microsoft et Blackberry
étaient occupés à montrer la voie dans les
smartphones. L'idée d'une entreprise de recherche web
et d'e-mail faisant
des téléphones ne semblait pas être un pari sûr.
Fin 2008 lors d'une table
ronde sur le mobile, la
question a été posée "nous devons parler
d'Android, n'est-ce pas?" Un membre
de Pandora a répondu avec véhémence
"Pourquoi? Pourquoi devons-nous parler
d'Android, personne ne s'en soucie.
Évidemment Pandora a finalement
compris et créé une application Android.
 <h5> 3. le premier prototype d'Android
ressemblait à un Blackberry</h5>
 beaucoup de gens croyaient que si ce n'était
pour l'iPhone le premier
appareil Android aurait ressemblé
radicalement différent du T
Mobile G1 (HTC Dream). En 2007,
avant qu'Apple ne montre l'iPhone original,
le premier prototype Android
circulait déjà. L'appareil
- nom de code "Sooner"
avait un clavier portrait, des boutons d'appel et
de fin, un trackpad et aucun
écran tactile du tout. L'interface
Android ressemblait même beaucoup à
l'interface Blackberry. Bien sûr,
tout cela a changé une fois que l'iPhone
a été annoncé. C'était tellement différent.
Il n'y avait pas de clavier physique,
juste un grand écran pour l'époque
et une interface à écran tactile
révolutionnaire. Le prochain appareil Android
que nous verrions après cela, le T-Mobile
G1, aurait également un grand écran
avec une interface à écran tactile. Le
prototype ressemblant à BlackBerry? Il
n'est jamais arrivé sur le marché. Nous ne pouvons
pas dire avec certitude que l'iPhone a eu
un effet sur la vision de Google pour
Android, mais ce ne serait pas hors de
question. Voyage d'ANDROID
de la première version à la dernière version:
Toutes les versions d'Android sont nommées dans
l'ordre alphabétique, avec le
nom de desserts sucrés associés
à cet alphabet comme Cupcake.
Donut etc.
 .  Android 1.0 (2008) Pas de nom de version
 . Android 1.1 2009)- Petite Four
 . Android 1.5 (2009) Cupcake
 . Android 1.6 (2009) Donut
 . Android 2.0 2.1 (2009)- Éclair
 . Android 2.2 2.2.3 (2010)- Froyo
 . Android 2.3 2.3.7 (2010)-
Gingerbread
 . Android 3.0-3.2.6 (2011)
Honeycomb
 . Android 4.0 4.0.4 (2011) Ice
Cream Sandwich
 . Android 4.1 4.3.1 (2012) Jelly
Bean
 . Android 4.4- 4.4.4 (2013) KitKat
 . Android 5.0 5.1.1 (2014)
Lollipop
 . Android 6.0 6.0.1 (2015)
Marshmallow
 . Android 7.0 7.1.2 (2016) - Nougat
 . Android 8.0 8.1 (2017) Oreo
 . Android 9.0 (2018) Pie
 . Android 10 (2019) Android 10
 . Android 11 (2020) Android 11
 . Android 12 (2021) Android 12
<h5> 4. Android 1.0 et 1.1
n'ont pas été nommés d'après
des desserts</h5>
Pendant longtemps Google a
surnommé les nouvelles versions d'Android
avec des desserts. Au moment
de cet article nous en sommes à Android
5.0 Lollipop, et avant cela c'était
KitKat, Jelly Bean, Ice Cream
Sandwich, et ainsi de suite. Les fans d'Android
essaient toujours de prédire quel
sera le prochain nom. Google est même
entré dans le jeu avec cette vidéo teaser
pour Android 5.0. Ce que vous
ne savez peut-être pas, c'est que les premières
versions d'Android n'ont en fait pas été
nommées d'après des desserts. Du moins
pas intentionnellement. Android 1.0 était
parfois appelé "Alpha" ou "Astro
Boy" tandis qu'Android 1.1 avait techniquement
un nom de dessert, mais pas dans l'ordre
que nous connaissons aujourd'hui. Il était
connu en interne sous le nom de "Petite Four,
qui est un petit apéritif français.
Android 1.5 "Cupcake" a été la première
version à avoir un surnom officiel de dessert
et ainsi a commencé le schéma de dénomination
que nous voyons aujourd'hui. Les noms de dessert "A" et
"B" pour Android 1.0
et 1.1 ne seront jamais connus, mais si
nous devions deviner quels noms ils
auraient utilisés, peut-être que "tarte aux pommes"
et "banana split" sont assez
évidents. que devineriez-vous?

 <h5>5. Android 3.0 est la seule
version à ne jamais fonctionner sur
les téléphones</h5>
 Aujourd'hui Android est conçu pour fonctionner sur
de nombreux types différents de matériel
dans toutes les formes et
tailles. Tout, des téléphones,
tablettes, montres, voitures, téléviseurs - vous
choisissez. Mais cela n'a pas toujours été
le cas. En 2010, Apple a annoncé
l'iPad original et le monde de la technologie
a instantanément eu la fièvre des tablettes. Les fabricants Android
voulaient profiter de
la frénésie des tablettes, mais à l'époque,
l'OS n'était adapté qu'aux appareils à petit
écran comme les smartphones.
Cela n'a pas empêché certains fabricants
d'essayer. Samsung
a eu un certain succès en utilisant Android 2.3
Gingerbread sur le Galaxy Tab 7.0 de taille moyenne,
mais si Android allait
concurrencer l'iPad de 10 pouces, il avait besoin d'une refonte majeure et
au CES 2011, le monde a eu son premier
aperçu d'Android 3.0 Honeycomb
fonctionnant sur le Motorola XOOM.
Honeycomb présentait une interface utilisateur
complètement redessinée, faite
spécialement pour les tablettes. Avec une
"UI Holo" sombre et des widgets interactifs
plus grands, la version Android était
toujours considérée comme un échec à certains
égards. Alors que tous les fabricants
sur la face de la Terre
fabriquaient des tablettes Android, elles étaient
chères et manquaient d'applications dédiées aux tablettes.
Google finirait par
abandonner Honeycomb et
construire les futures versions d'Android
en commençant par Ice Cream Sandwich
pour fonctionner sur toutes les tailles d'écran. L'une des
fonctionnalités durables d'Honeycomb
sont les boutons de navigation à l'écran que nous
utilisons encore aujourd'hui
 <h5>6. Le premier téléphone Android
n'avait même pas de clavier virtuel
ou de prise casque 3,5 mm</h5>
Si vous retourniez en 2008
et disiez au monde que presque tous les
smartphones à l'avenir n'auraient
pas de claviers physiques - on
se moquerait de vous. Pendant cette
période le téléphone le plus populaire était
un BlackBerry, qui avait bien sûr
un clavier physique emblématique. L'idée
d'un appareil sans touches physiques
n'est devenue populaire qu'avec
l'iPhone original, mais même alors
il y avait beaucoup de sceptiques. En fait,
le premier appareil Android, le T-
Mobile G1, était équipé d'un
clavier physique coulissant, mais vous
pourriez être plus surpris d'apprendre
ce qu'il n'avait pas. Le G1 a été livré
avec Android 1.1 qui, à l'époque
ne comportait pas de clavier virtuel pour
taper sur l'écran. Vous deviez
absolument utiliser le clavier physique pour
taper, ce qui signifiait que vous ne pouviez pas faire
de frappe à une main en mode portrait.
Ce n'est que six mois
plus tard avec la sortie d'Android
1.5 que le G1 a finalement ajouté un
clavier virtuel. L'autre fonctionnalité
manquante du T-Mobile G1 était
importante et ne pouvait pas être corrigée
avec une simple mise à jour logicielle: la
prise casque. HTC n'a inexplicablement
pas inclus de prise casque traditionnelle de 3,5 mm
dans le G1. Au lieu de cela,
le téléphone était livré avec un
adaptateur propriétaire que vous deviez utiliser, ce qui signifie
que vous ne pouviez pas écouter de la musique et
charger le téléphone en même temps
C'était une plainte courante dans les
critiques initiales du T-Mobile G1
et étrangement une préfiguration de
choses à venir
 <h5>7. Android a fait expulser le PDG de Google
du conseil d'administration d'Apple</h5>
Au fil du temps, alors que la concurrence entre
iOS et Android s'intensifiait,
la relation entre Apple
et Google n'était pas si amicale.
Cela était plus évident en 2009
lorsque le PDG de Google, Eric Schmidt,
a été forcé de démissionner du
conseil d'administration d'Apple. Steve Jobs
a déclaré ce qui suit: "Malheureusement, alors que
Google entre dans davantage d'activités principales d'Apple,
avec Android et maintenant
Chrome OS, l'efficacité d'Eric
en tant que membre du conseil d'Apple sera
considérablement diminuée, car il devra
se récuser de portions encore
plus importantes de nos réunions en raison de
conflits d'intérêts potentiels."
Vous pouvez imaginer qu'il y a eu beaucoup de
gros titres sensationnels à propos de cette
histoire, mais cela a beaucoup de sens.
À quoi bon un membre du conseil
qui ne peut pas être présent aux réunions
en raison d'un conflit d'intérêts? La
relation entre Google et
Apple a continué à s'intensifier au fil des ans,
avec Apple prenant la
décision controversée de supprimer
Google Maps dans iOS 6, ce qui a entraîné
Google bloquant plus tard la propre application
YouTube tierce d'Apple. Finalement
un accord serait conclu où
Google serait autorisé à offrir
ses applications dans l'App Store, devenant même
le moteur de recherche par défaut
dans iOS pour la somme considérable de 3 à 4
milliards de dollars par an
 <h5>8. WebOS aurait pu
détruire Android</h5>
Comme nous l'avons déjà couvert, les gens
étaient un peu sceptiques à propos d'Android au
tout début. WebOS d'autre
part a été universellement loué
lorsqu'il a été annoncé. À cette
époque il y avait très peu d'appareils Android
disponibles et au moment où
WebOS a été lancé, Android 1.5 était
encore récent et personne n'avait entendu parler
du Motorola DROID. Le timing
était parfait pour que WebOS écrase
Android et devienne le vrai
concurrent d'iOS, du moins c'est
ce que les critiques croyaient. Cela aurait pu
vraiment arriver aussi si ce n'était
pour quelques décisions étranges de Palm.
Ils ont lancé le premier appareil WebOS
sur Sprint au lieu d'un des
grands opérateurs et la campagne marketing
était très étrange pour dire
le moins. Pourtant, le Palm Pre s'est très
bien vendu le premier mois, mais a souffert
d'une forte baisse après cela.
Quelques mois plus tard Verizon
annoncerait le Motorola
DROID et Apple était sur
l'iPhone 3GS. Palm et WebOS
se sont estompés, Google a continué
à améliorer Android, et maintenant il
a rapidement dominé le monde avec
sa plateforme ouverte. Google embaucherait plus tard
le designer de WebOS,
Matias Duarte, pour aider à améliorer
l'interface et le design d'Android. Sa
première grande contribution? L'UI Holo d'Android 3.0
Honeycomb.
<h5> 9. Sony a fabriqué la première
smartwatch Android en
2010</h5>
En 2014, Google a annoncé Android
Wear, une version spéciale d'Android
conçue spécialement pour les smartwatches.
Depuis lors nous avons vu un tas
de smartwatches Android inonder
le marché. Vous pourriez penser que
ce sont les premières smartwatches basées sur Android
à avoir été fabriquées,
mais une entreprise a battu tout le monde
au départ. En 2010 Sony
(Ericsson) a lancé la montre LiveView.
Elle se connectait avec les téléphones Android
pour afficher les chronologies Twitter,
les flux RSS, les SMS et contrôler le
lecteur multimédia du téléphone. Sony lancerait
plus tard la SmartWatch 2
en 2013 avec beaucoup des mêmes
fonctionnalités. Ce n'est qu'à cette
époque que Samsung a lancé sa
première smartwatch basée sur Android, mais
Sony était la première à sortir.
<h5> 10. QUELQUES AUTRES FAITS</h5>
 1 . Le système d'exploitation Android a été
développé par Android Inc., en 2004
soutenu par Google. Plus tard Google
l'a acheté en 2005 pour un prix de 50
millions de dollars.
 2 . Le système d'exploitation Android a été
développé comme plateforme pour les appareils photo numériques.
Mais les créateurs ont plus tard
changé leur focus vers les smartphones
en voyant son potentiel.
 3. 0 Google a lancé le système d'exploitation Android
le 5 novembre
2007, qui est un système logiciel
basé sur Linux.
 4 Le premier smartphone fonctionnant sous
Android a été lancé en 2008,
le HTC Dream ou T-Mobile G1
selon votre pays, il avait un
clavier coulissant.
 5. 0 Le système d'exploitation Android de Google,
a atteint plus d'un
milliard d'activations sur des appareils comme
les smartphones et les tablettes.
 6. 0 Sauf Android 1.0 et 1.1, toutes les
autres versions d'Android sont nommées
d'après des friandises sucrées comme Jelly Bean,
ice cream sandwich, honeycomb pour
n'en nommer que quelques-unes
 7. 0 Saviez-vous qu'Android est open
source? Puisque Google est membre de
l'Open Handset Alliance (OHA), il a
donné aux utilisateurs ou aux personnes intéressées l'option
de modifier le code source du
système d'exploitation. Cela a permis aux fabricants
d'ajouter des fonctionnalités au système d'exploitation.
 8. 0 Humain avec apparence de robot
est la signification du mot Android.
Il fait référence à un robot masculin. Genocide est
le robot à l'apparence féminine.
 9. 0 Android est Andy Rubin qui est le
co-créateur d'Android, c'était le
nom qui lui a été donné chez Apple avant de
rejoindre Google, pour son obsession et
son amour des robots.
 10. 0 Il y a un appareil fonctionnant sous Android
dans l'espace!! La NASA a équipé
des robots spatiaux flottants avec des combinés
Nexus S. Ces appareils fonctionnent sous
Android Gingerbread.
 11. 0 La plupart des gens pensent que le
nom du personnage du logo d'Android est
aussi Android, mais ce n'est pas vrai. Le
nom réel de la mascotte d'Android est
Droid, bien que ce ne soit pas officiel,
l'équipe Google l'appelle par ce nom.
 12. 0 L'une des meilleures parties d'être
un propriétaire d'Android ce sont ses applications, sa boutique d'applications
"Google play" a plus de
92 milliards d'installations d'applications, dont la plupart
sont gratuites.
 13. 0 Maintenant Android est utilisé pour alimenter
des appareils comme Google Glass, les montres
et ainsi de suite.
 14 Pour le lancement de sa dernière
version, un nom de marque approprié a été adopté.
 150 . Google a dû conclure un accord avec
Nestlé pour utiliser le nom "Kit-
Kat" pour la version 4.4 d'Android.
 16 Même Google Maps utilise la
vitesse des mobiles Android pour
calculer le trafic sur les routes.
 17. 0 Microsoft gagne environ 2 milliards de dollars
par an en redevances de brevets, de la
vente d'appareils Android.
 18. 0 La vente d'appareils Android est
supérieure à la vente combinée d'appareils
Microsoft Windows, iOS et Mac OS.
 190 . En 2010, Anssi Vanja, PDG de
Nokia, a fait un commentaire hilarant sur
Android. il a dit que l'utilisation d'Android
est comme un garçon finlandais qui fait pipi dans son pantalon
pour rester au chaud.
 20. 0 Le système de journalisation d'Android
a une méthode nommée "wtf)"
qui signifie "What a Terrible
Failure" (Quel échec terrible).
 21 Android est un logiciel open source,
ce qui signifie que son code source
est librement disponible. N'importe qui peut
modifier le code source et ajouter
de nouvelles fonctionnalités uniques.
 22. 0 Avant Google, une offre
a été faite à Samsung pour acheter
Android Inc., mais ils ont trouvé Android
inintéressant et ont rejeté l'offre.
 23 Android est écrit dans de nombreux
langages comme Java, C, C++, XML,
langage Assembly, Python, Shell
Script, Go, Make, D.
Source: world wide web
