 <h5>Los hechos sobre Android
que deberías saber.?</h5>
Android ha existido por poco más de una década y mucho ha cambiado desde sus inicios. Android es un sistema operativo móvil que fue lanzado el 23 de septiembre de 2008. Android es un sistema operativo gratuito y de código abierto y se basa en una versión modificada del kernel de Linux. La Open Handset Alliance (OHA) desarrolló Android y Google lo patrocinó comercialmente. Está diseñado principalmente para dispositivos con pantalla táctil como teléfonos inteligentes y tabletas. Android es compatible con diferentes plataformas como ARM de 32 y 64 bits, x86 y x86-64. Android está disponible en más de 100 idiomas con interfaz gráfica (multitáctil) como interfaz de usuario predeterminada. Lo que comenzó como un sistema operativo simple se ha convertido en una potencia que abarca innumerables dispositivos y factores de forma. La historia de Android es una historia interesante. Podrías pensar que sabes todo lo que hay que saber sobre Android, pero tenemos las siguientes cosas que probablemente no sabías. ¡Compruébalo!
<h5> 1. Google no creó
Android</h5>
Hoy en día, Google y Android son sinónimos, pero te sorprenderá saber que no siempre fue así. Android fue fundada en 2003 por Andy Rubin, Rich Miner, Nick Sears y Chris White. Los fundadores tenían fuertes vínculos con T-Mobile. Andy Rubin creó el ultra popular T-Mobile Sidekick, y Nick Sears fue vicepresidente en T-Mobile. Por lo tanto, puedes ver por qué T-Mobile obtuvo el primer teléfono Android. No fue hasta 2005 que Google adquirió Android Inc. Rubin, Miner y White se quedaron con Android durante la adquisición. Juntos, desarrollaron lo que ahora conocemos como el sistema operativo Android; de hecho, el apodo de Rubin es de donde proviene el nombre "Android". Muchas personas consideran que Android es una de las mejores adquisiciones de Google y, 10 años después de la adquisición, Android se ha disparado para controlar el 88% de la cuota de mercado de los sistemas operativos para teléfonos inteligentes.
<h5> 2. Muchos críticos pensaron
que Android fallaría
miserablemente</h5>
Android es elogiado casi universalmente hoy en día, pero en aquel entonces los críticos eran mucho más escépticos. En el momento de la aparición de Android, el iPhone todavía era relativamente nuevo, mientras que Microsoft y Blackberry estaban ocupados liderando el camino en los teléfonos inteligentes. La idea de una empresa de búsqueda web y correo electrónico fabricando teléfonos no parecía un éxito seguro. A finales de 2008, durante una mesa redonda sobre móviles, se hizo la pregunta "¿tenemos que hablar de Android, verdad?". Un miembro de Pandora respondió con firmeza: "¿Por qué? ¿Por qué tenemos que hablar de Android? A nadie le importa". Obviamente, Pandora finalmente recapacitó y creó una aplicación para Android.
 <h5> 3. El primer prototipo de Android
parecía un Blackberry</h5>
Muchas personas creían que si no fuera por el iPhone, el primer dispositivo Android se habría visto drásticamente diferente al T-Mobile G1 (HTC Dream). En 2007, antes de que Apple mostrara el iPhone original, el primer prototipo de Android ya estaba circulando. El dispositivo, con el nombre en código "Sooner", tenía un teclado vertical, botones de llamada y finalización, panel táctil y ninguna pantalla táctil. La interfaz de usuario de Android incluso se parecía mucho a la interfaz de Blackberry. Por supuesto, todo eso cambió una vez que se anunció el iPhone. Era muy diferente. No había teclado físico, solo una pantalla grande para su época y una interfaz táctil revolucionaria. El siguiente dispositivo Android que veríamos después de eso, el T-Mobile G1, también tendría una pantalla grande con una interfaz táctil. ¿El prototipo estilo BlackBerry? Nunca llegó al mercado. No podemos decir con certeza que el iPhone tuvo algún efecto en la visión de Google para Android, pero no estaría fuera de lugar. El viaje de ANDROID desde la primera versión hasta la última: Todas las versiones de Android se nombran en orden alfabético, junto con el nombre de postres dulces asociados con ese alfabeto como Cupcake, Donut, etc.
 . Android 1.0 (2008) Sin nombre de versión
 . Android 1.1 (2009)- Petite Four
 . Android 1.5 (2009) Cupcake
 . Android 1.6 (2009) Donut
 . Android 2.0 2.1 (2009)- Éclair
 . Android 2.2 2.2.3 (2010)- Froyo
 . Android 2.3 2.3.7 (2010)- Gingerbread
 . Android 3.0-3.2.6 (2011) Honeycomb
 . Android 4.0 4.0.4 (2011) Ice Cream Sandwich
 . Android 4.1 4.3.1 (2012) Jelly Bean
 . Android 4.4- 4.4.4 (2013) KitKat
 . Android 5.0 5.1.1 (2014) Lollipop
 . Android 6.0 6.0.1 (2015) Marshmallow
 . Android 7.0 7.1.2 (2016) - Nougat
 . Android 8.0 8.1 (2017) Oreo
 . Android 9.0 (2018) Pie
 . Android 10 (2019) Android 10
 . Android 11 (2020) Android 11
 . Android 12 (2021) Android 12
<h5> 4. Android 1.0 y 1.1
no fueron nombrados
por postres</h5>
Durante mucho tiempo, Google ha estado apodando las nuevas versiones de Android con postres. En el momento de este artículo estamos en Android 5.0 Lollipop, y antes de eso fue KitKat, Jelly Bean, Ice Cream Sandwich, y así sucesivamente. Los fanáticos de Android siempre están tratando de predecir cuál será el próximo nombre. Google incluso se unió a la diversión con este video teaser para Android 5.0. Lo que quizás no sepas es que las primeras dos versiones de Android en realidad no fueron nombradas por postres. Al menos no intencionalmente. Android 1.0 a veces se llamaba "Alpha" o "Astro Boy", mientras que Android 1.1 técnicamente tenía un nombre de postre, pero no en el orden que conocemos hoy. Se conocía internamente como "Petite Four", que es un pequeño aperitivo francés. Android 1.5 "Cupcake" fue la primera versión en tener un apodo de postre oficial y así comenzó el esquema de nombres que vemos hoy. Los nombres de postre "A" y "B" para Android 1.0 y 1.1 nunca se conocerán, pero si tuviéramos que adivinar qué nombres habrían usado, tal vez "apple pie" (tarta de manzana) y "banana split" son bastante obvios. ¿Qué adivinarías tú?

 <h5>5. Android 3.0 es la única
versión que nunca se ejecutó
en teléfonos</h5>
 Hoy en día, Android está diseñado para ejecutarse en muchos tipos diferentes de configuraciones de hardware en todas las formas y tamaños. Desde teléfonos, tabletas, relojes, automóviles, televisores, lo que sea. Pero ese no siempre ha sido el caso. En 2010, Apple anunció el iPad original y el mundo tecnológico instantáneamente tuvo fiebre de tabletas. Los fabricantes de Android querían aprovechar el frenesí de las tabletas, pero en ese momento, el sistema operativo solo era adecuado para dispositivos de pantalla más pequeña como los teléfonos inteligentes. Eso no impidió que algunos fabricantes lo intentaran. Samsung tuvo algo de suerte usando Android 2.3 Gingerbread en la Galaxy Tab 7.0 de tamaño mediano, pero si Android iba a competir con el iPad de 10 pulgadas, necesitaba una revisión importante y en el CES 2011, el mundo vio por primera vez Android 3.0 Honeycomb ejecutándose en el Motorola XOOM. Honeycomb presentaba una interfaz de usuario completamente rediseñada, hecha especialmente para tabletas. Con una interfaz "Holo UI" oscura y widgets interactivos más grandes, la versión de Android todavía se consideraba un fracaso en algunos aspectos. Mientras que todos los fabricantes de la faz de la Tierra fabricaban tabletas Android, eran caras y carecían de aplicaciones dedicadas a tabletas adecuadas. Google finalmente descartaría Honeycomb y construiría versiones futuras de Android a partir de Ice Cream Sandwich para que funcionen en todos los tamaños de pantalla. Una de las características duraderas de Honeycomb son los botones de navegación en pantalla que todavía usamos hoy en día.
 <h5>6. El primer teléfono Android
ni siquiera tenía un teclado
virtual o conector para
auriculares de 3.5 mm</h5>
Si volvieras a 2008 y le dijeras al mundo que casi todos los teléfonos inteligentes en el futuro no tendrían teclados físicos, se reirían de ti. Durante este tiempo, el teléfono más popular era un BlackBerry, que por supuesto tenía un teclado físico icónico. La idea de un dispositivo sin teclas físicas no se hizo popular hasta el iPhone original, pero incluso entonces hubo muchos escépticos. De hecho, el primer dispositivo Android, el T-Mobile G1, venía equipado con un teclado físico deslizable, pero quizás te sorprenda más saber lo que no tenía. El G1 se envió con Android 1.1 que, en ese momento, no presentaba un teclado virtual para escribir en la pantalla. Tenías que usar el teclado físico para escribir, lo que significaba que no podías escribir con una sola mano en modo vertical. No fue hasta seis meses después, con el lanzamiento de Android 1.5, que el G1 finalmente agregó un teclado virtual. La otra característica que le faltaba al T-Mobile G1 era una importante que no podía solucionarse con una simple actualización de software: el conector para auriculares. Inexplicablemente, HTC no incluyó un conector para auriculares tradicional de 3.5 mm en el G1. En su lugar, el teléfono venía con un adaptador patentado que tenías que usar, lo que significaba que no podías escuchar música y cargar el teléfono al mismo tiempo. Esta fue una queja común en las reseñas iniciales del T-Mobile G1 y, extrañamente, un presagio de lo que vendría.
 <h5>7. Android hizo que el CEO
de Google fuera expulsado
de la junta de Apple</h5>
Con el tiempo, a medida que la competencia entre iOS y Android se intensificaba, la relación entre Apple y Google no era tan amistosa. Esto fue más evidente en 2009, cuando el CEO de Google, Eric Schmidt, se vio obligado a renunciar a la junta directiva de Apple. Steve Jobs dijo lo siguiente: "Desafortunadamente, a medida que Google entra en más negocios principales de Apple, con Android y ahora Chrome OS, la efectividad de Eric como miembro de la junta de Apple disminuirá significativamente, ya que tendrá que recusarse de porciones aún mayores de nuestras reuniones debido a posibles conflictos de intereses". Puedes imaginar que hubo muchos titulares sensacionalistas sobre esta historia, pero tiene mucho sentido. ¿De qué sirve un miembro de la junta que no puede estar presente en las reuniones debido a un conflicto de intereses? La relación entre Google y Apple continuó calentándose con el paso de los años, con Apple tomando la controvertida decisión de eliminar Google Maps en iOS 6, lo que resultó en que Google bloqueara más tarde la propia aplicación de YouTube de terceros de Apple. Finalmente, se llegaría a un acuerdo en el que se le permitiría a Google ofrecer sus aplicaciones en la App Store, incluso convirtiéndose en el motor de búsqueda predeterminado en iOS por la considerable suma de $3-4 mil millones al año.
 <h5>8. WebOS podría haber
destruido a Android</h5>
Como ya hemos cubierto, la gente era un poco escéptica con Android al principio. WebOS, por otro lado, fue elogiado casi universalmente cuando se anunció. En ese momento había muy pocos dispositivos Android disponibles y cuando se lanzó WebOS, Android 1.5 todavía era reciente y nadie había oído hablar del Motorola DROID. El momento era perfecto para que WebOS aplastara a Android y se convirtiera en el verdadero competidor de iOS, al menos eso era lo que creían los críticos. Podría haber sucedido realmente si no fuera por algunas decisiones extrañas de Palm. Lanzaron el primer dispositivo WebOS en Sprint en lugar de en una de las grandes operadoras y la campaña de marketing fue muy extraña, por decir lo menos. Aun así, el Palm Pre se vendió muy bien el primer mes, pero sufrió una caída abrupta después de eso. Un par de meses después, Verizon anunciaría el Motorola DROID y Apple estaba con el iPhone 3GS. Palm y WebOS se desvanecieron, Google continuó mejorando Android y ahora domina rápidamente el mundo con su plataforma abierta. Google más tarde contrataría al diseñador de WebOS, Matías Duarte, para ayudar a mejorar la interfaz y el diseño de Android. ¿Su primera gran contribución? La interfaz de usuario Holo UI de Android 3.0 Honeycomb.
<h5> 9. Sony fabricó el primer
reloj inteligente Android
en 2010</h5>
En 2014, Google anunció Android Wear, una versión especial de Android creada especialmente para relojes inteligentes. Desde entonces, hemos visto una gran cantidad de relojes inteligentes Android inundar el mercado. Podrías pensar que estos son los primeros relojes inteligentes basados en Android que se han fabricado, pero una empresa se adelantó a todos. Allá por 2010, Sony (Ericsson) lanzó el reloj LiveView. Se conectaba con teléfonos Android para mostrar líneas de tiempo de Twitter, fuentes RSS, SMS y controlar el reproductor multimedia del teléfono. Sony lanzaría más tarde el SmartWatch 2 en 2013 con muchas de las mismas funciones. No fue hasta alrededor de esta época que Samsung lanzó su primer reloj inteligente basado en Android, pero Sony fue el primero en salir.
<h5> 10. ALGUNOS HECHOS MÁS</h5>
 1. El sistema operativo Android fue desarrollado por Android Inc., en 2004 con el respaldo de Google. Más tarde, Google lo compró en 2005 a un precio de $50 millones.
 2. El sistema operativo Android se desarrolló como una plataforma para cámaras digitales. Pero los fabricantes más tarde cambiaron su enfoque a los teléfonos inteligentes al ver su potencial.
 3. Google lanzó el sistema operativo Android el 5 de noviembre de 2007, que es un sistema de software basado en Linux.
 4. El primer teléfono inteligente con Android se lanzó en 2008, el HTC Dream o T-Mobile G1 dependiendo de tu país, tenía un teclado deslizante.
 5. El sistema operativo Android de Google ha alcanzado más de mil millones de activaciones en dispositivos como teléfonos inteligentes y tabletas.
 6. Excepto Android 1.0 y 1.1, todas las demás versiones de Android llevan el nombre de golosinas dulces como Jelly Bean, Ice Cream Sandwich, Honeycomb, por nombrar algunas.
 7. ¿Sabes que Android es de código abierto? Dado que Google es miembro de Open Handset Alliance (OHA), ha dado a los usuarios o personas interesadas la opción de modificar el código fuente del sistema operativo. Esto ha permitido a los fabricantes agregar funciones al sistema operativo.
 8. Humano con apariencia de robot es el significado de la palabra Android. Se refiere a un robot masculino. Ginoide es el robot con apariencia femenina.
 9. Android es Andy Rubin, quien es el co-creador de Android, era el nombre que le dieron en Apple antes de unirse a Google, por su obsesión y amor por los robots.
 10. ¡Hay un dispositivo con Android en el espacio! La NASA equipó robots espaciales flotantes con teléfonos Nexus S. Estos dispositivos funcionan con Android Gingerbread.
 11. La mayoría de la gente piensa que el nombre del personaje del logotipo de Android también es Android, pero no es cierto. El nombre real de la mascota de Android es Droid, aunque esto no es oficial, el equipo de Google lo llama por este nombre.
 12. Una de las mejores partes de ser propietario de un Android son sus aplicaciones, su tienda de aplicaciones "Google Play" tiene más de 92 mil millones de instalaciones de aplicaciones, de las cuales la mayoría son gratuitas.
 13. Ahora Android se utiliza para alimentar dispositivos como Google Glass, relojes, etc.
 14. Para el lanzamiento de su última versión, tomó un nombre de marca adecuado.
 15. Google tuvo que hacer un trato con Nestlé para usar el nombre "KitKat" para la versión 4.4 de Android.
 16. Incluso Google Maps utiliza la velocidad de los móviles Android para calcular el tráfico en las carreteras.
 17. Microsoft gana alrededor de $2 mil millones anuales en regalías de patentes por la venta de dispositivos Android.
 18. La venta de dispositivos Android es mayor que la venta combinada de dispositivos Microsoft Windows, iOS y Mac OS.
 19. En 2010, Anssi Vanjoki, CEO de Nokia, hizo un comentario hilarante sobre Android. Dijo que el uso de Android es como un niño finlandés que se orina en los pantalones para mantenerse caliente.
 20. El sistema de registro de Android tiene un método llamado "wtf()", que significa "What a Terrible Failure" (Qué fracaso tan terrible).
 21. Android es un software de código abierto, lo que significa que su código fuente está disponible gratuitamente. Cualquiera puede modificar el código fuente y agregar nuevas funciones únicas.
 22. Antes de Google, se le hizo una oferta a Samsung para comprar Android Inc., pero consideraron que Android no era interesante y rechazaron la oferta.
 23. Android está escrito en muchos idiomas como Java, C, C++, XML, lenguaje ensamblador, Python, Shell Script, Go, Make, D.
Fuente: World Wide Web
