 <h5>Os fatos sobre Android
que você deveria saber.?</h5>
O Android existe há
pouco mais de uma década e muito
mudou desde seus primeiros
dias. Android é um sistema operacional móvel
que foi lançado em 23 de
setembro de 2008. Android é gratuito,
sistema operacional de código aberto e
é baseado em uma versão modificada do
kernel Linux. Open Handset Alliance
(OHA) desenvolveu o Android e
o Google o patrocinou comercialmente. É
principalmente projetado para dispositivos touchscreen
como smartphones e
tablets. Android é suportado em
diferentes plataformas como ARM de 32 e 64
bits, x86 e x86-64. Android está
disponível em mais de 100 idiomas
com interface gráfica (multi-touch) como
interface de usuário padrão. O que começou
como um sistema operacional simples se
tornou uma potência abrangendo
inúmeros dispositivos e fatores de
forma. A história do Android é uma
história interessante. Você pode pensar
que sabe tudo o que há para
saber sobre Android, mas temos as
seguintes coisas que você provavelmente não
sabia. Confira!
<h5> 1. O Google não criou
o Android</h5>
Hoje em dia Google e Android
são sinônimos um do outro,
mas você pode se surpreender ao descobrir
que nem sempre foi assim.
O Android foi fundado em 2003 por
Andy Rubin, Rich Miner, Nick Sears,
e Chris White. Os fundadores
tinham fortes laços com a T-Mobile. Andy
Rubin criou o ultra-popular
Mobile Sidekick, e Nick Sears
era vice-presidente da T-Mobile. Então,
você pode ver por que a T-Mobile conseguiu
o primeiro telefone Android. Não foi
até 2005 que o Google adquiriu
a Android Inc. Rubin, Miner e
White permaneceram com o Android
através da aquisição. Juntos,
eles desenvolveram o que agora
conhecemos como Android OS, na verdade,
o apelido de Rubin é de onde o
nome "Android" veio. Muitas
pessoas consideram o Android uma
das melhores aquisições do Google e 10
anos após a aquisição, o Android
cresceu para controlar 88% da
participação de mercado de SO para smartphones.
<h5> 2. Muitos críticos pensaram
que o Android falharia
miseravelmente</h5>
O Android é quase universalmente elogiado
hoje em dia, mas naquela época os
críticos eram muito mais céticos. Na
época do surgimento do Android
o iPhone ainda era relativamente novo
enquanto Microsoft e Blackberry
estavam ocupados liderando o caminho em
smartphones. A ideia de uma empresa de busca na web
e e-mail fazendo
telefones não parecia uma aposta certa.
No final de 2008, durante uma mesa
redonda sobre mobile, a
pergunta foi feita "temos que falar
sobre Android, certo?" Um membro
da Pandora respondeu veementemente
"Por quê? Por que temos que falar
sobre Android, ninguém se importa.
Obviamente a Pandora eventualmente
percebeu e criou um aplicativo Android.
 <h5> 3. o primeiro protótipo do Android
parecia um Blackberry</h5>
 muitas pessoas acreditavam que se não fosse
pelo iPhone o primeiro
dispositivo Android teria parecido
drasticamente diferente do T
Mobile G1 (HTC Dream). Em 2007,
antes da Apple mostrar o iPhone original,
o primeiro protótipo do Android
já estava circulando. O
dispositivo - codinome "Sooner"
tinha um teclado retrato, botões de chamar e
encerrar, trackpad e nenhuma
tela sensível ao toque. A interface do
Android até se assemelhava muito à
interface do Blackberry. Claro,
tudo isso mudou depois que o iPhone
foi anunciado. Era tão diferente.
Não havia teclado físico,
apenas uma tela grande para a época
e uma interface touchscreen
revolucionária. O próximo dispositivo Android
que veríamos depois disso, o T-Mobile
G1, também teria uma tela grande
com uma interface touchscreen. O
protótipo semelhante ao BlackBerry? Ele
nunca chegou ao mercado. Não podemos
dizer com certeza que o iPhone teve
algum efeito na visão do Google para
o Android, mas não seria impossível.
Jornada do ANDROID
da primeira versão à versão mais recente:
Todas as versões do Android são nomeadas em
ordem alfabética, juntamente com o
nome de sobremesas doces associadas
com esse alfabeto como Cupcake.
Donut etc.
 .  Android 1.0 (2008) Sem nome de versão
 . Android 1.1 2009)- Petite Four
 . Android 1.5 (2009) Cupcake
 . Android 1.6 (2009) Donut
 . Android 2.0 2.1 (2009)- Éclair
 . Android 2.2 2.2.3 (2010)- Froyo
 . Android 2.3 2.3.7 (2010)-
Gingerbread
 . Android 3.0-3.2.6 (2011)
Honeycomb
 . Android 4.0 4.0.4 (2011) Ice
Cream Sandwich
 . Android 4.1 4.3.1 (2012) Jelly
Bean
 . Android 4.4- 4.4.4 (2013) KitKat
 . Android 5.0 5.1.1 (2014)
Lollipop
 . Android 6.0 6.0.1 (2015)
Marshmallow
 . Android 7.0 7.1.2 (2016) - Nougat
 . Android 8.0 8.1 (2017) Oreo
 . Android 9.0 (2018) Pie
 . Android 10 (2019) Android 10
 . Android 11 (2020) Android 11
 . Android 12 (2021) Android 12
<h5> 4. Android 1.0 e 1.1
não foram nomeados após
sobremesas</h5>
Por muito tempo o Google vem
apelidando novas versões do
Android com sobremesas. Na época
deste artigo estamos no Android
5.0 Lollipop, e antes disso foi
KitKat, Jelly Bean, Ice Cream
Sandwich, e assim por diante. Os fãs do Android
estão sempre tentando prever qual
será o próximo nome. O Google até
entrou na diversão com este vídeo teaser
para o Android 5.0. O que você
pode não saber é que as primeiras
versões do Android na verdade não foram
nomeadas após sobremesas. Pelo menos
não intencionalmente. Android 1.0 era
às vezes chamado de "Alpha" ou "Astro
Boy" enquanto Android 1.1 tecnicamente
tinha um nome de sobremesa, mas não na
ordem que conhecemos hoje. Era
conhecido internamente como "Petite Four,
que é um pequeno aperitivo francês.
Android 1.5 "Cupcake" foi a primeira
versão a ter um apelido oficial de sobremesa
e assim começou o esquema de nomenclatura
que vemos hoje. Os nomes de sobremesa "A" e
"B" para Android 1.0
e 1.1 nunca serão conhecidos, mas se
tivéssemos que adivinhar quais nomes eles
teriam usado, talvez "torta de maçã"
e "banana split" sejam bastante
óbvios. o que você adivinharia?

 <h5>5. Android 3.0 é a única
versão a nunca rodar em
telefones</h5>
 Hoje o Android é construído para rodar em
muitos tipos diferentes de hardware
em todos os formatos e
tamanhos. Tudo, desde telefones,
tablets, relógios, carros, TVs - você
escolhe. Mas nem sempre foi
assim. Em 2010, a Apple anunciou
o iPad original e o mundo da tecnologia
instantaneamente teve febre de tablet. Os fabricantes de Android
queriam lucrar com
a mania dos tablets, mas na época,
o SO era adequado apenas para dispositivos de tela
menor, como smartphones.
Isso não impediu alguns fabricantes
de tentar. A Samsung
teve algum sucesso usando Android 2.3
Gingerbread no Galaxy Tab 7.0 de tamanho médio,
mas se o Android ia
competir com o iPad de 10 polegadas, precisava de uma grande reformulação e
na CES 2011, o mundo teve sua primeira
olhada no Android 3.0 Honeycomb
rodando no Motorola XOOM.
O Honeycomb apresentava uma interface de usuário
completamente redesenhada, feita
especialmente para tablets. Com uma
"UI Holo" escura e widgets interativos
maiores, a versão Android ainda era
considerada uma falha em alguns
aspectos. Enquanto todos os fabricantes
na face da Terra estavam
fazendo tablets Android, eles eram
caros e faltavam aplicativos dedicados para tablets.
O Google eventualmente
descartaria o Honeycomb e
construiria versões futuras do Android
começando com Ice Cream Sandwich
para funcionar em todos os tamanhos de tela. Um dos
recursos duradouros do Honeycomb
são os botões de navegação na tela que ainda
usamos até hoje
 <h5>6. O primeiro telefone Android
nem tinha teclado virtual
ou entrada de fone de ouvido de 3,5 mm</h5>
Se você voltasse a 2008
e dissesse ao mundo que quase todos os
smartphones no futuro não
teriam teclados físicos - você
seria ridicularizado. Durante este
tempo o telefone mais popular era
um BlackBerry, que claro tinha
um icônico teclado físico. A
ideia de um dispositivo sem teclas físicas
não se tornou popular até
o iPhone original, mas mesmo assim
havia muitos céticos. Na verdade,
o primeiro dispositivo Android, o T-
Mobile G1, veio equipado com um
teclado físico deslizante, mas você
pode se surpreender ao saber
o que ele não tinha. O G1 foi enviado
com Android 1.1 que, na época
não apresentava um teclado virtual para
digitar na tela. Você absolutamente
tinha que usar o teclado físico para
digitar, o que significava que você não podia fazer
nenhuma digitação com uma mão no modo retrato.
Não foi até seis meses
depois com o lançamento do Android
1.5 que o G1 finalmente adicionou um
teclado virtual. O outro recurso
faltando do T-Mobile G1 era
grande e não podia ser corrigido
com uma simples atualização de software: a
entrada para fones de ouvido. A HTC inexplicavelmente
não incluiu uma entrada tradicional de 3,5 mm
para fones de ouvido no G1. Em vez disso,
o telefone veio com um
adaptador proprietário que você tinha que usar, o que significa
que você não poderia ouvir música e
carregar o telefone ao mesmo tempo
Esta foi uma reclamação comum nas
avaliações iniciais do T-Mobile G1
e estranhamente um prenúncio de
coisas por vir
 <h5>7. O Android fez o CEO do Google
ser expulso do conselho da Apple</h5>
Com o tempo, à medida que a competição entre
iOS e Android aumentou,
o relacionamento entre Apple
e Google não era tão amigável.
Isso ficou mais evidente em 2009
quando o CEO do Google, Eric Schmidt,
foi forçado a renunciar do
conselho de diretores da Apple. Steve Jobs
disse o seguinte: "Infelizmente, à medida que
o Google entra em mais dos negócios principais da Apple,
com Android e agora
Chrome OS, a eficácia de Eric
como membro do conselho da Apple será
significativamente diminuída, já que ele terá
que se recusar de porções ainda
maiores de nossas reuniões devido a
potenciais conflitos de interesse."
Você pode imaginar que houve muitas
manchetes sensacionalistas sobre esta
história, mas faz muito sentido.
De que adianta um membro do conselho
que não pode estar presente nas reuniões
devido a um conflito de interesse? O
relacionamento entre Google e
Apple continuou a esquentar com os anos,
com a Apple tomando a
decisão controversa de remover
o Google Maps no iOS 6, resultando em
o Google posteriormente bloqueando o próprio aplicativo
de YouTube de terceiros da Apple. Eventualmente
um acordo seria feito onde
o Google seria autorizado a oferecer
seus aplicativos na App Store, até
se tornando o mecanismo de busca padrão
no iOS pela considerável soma de $ 3-4
bilhões por ano
 <h5>8. WebOS poderia ter
destruído o Android</h5>
Como já cobrimos, as pessoas
eram um pouco céticas em relação ao Android no
início. WebOS, por outro
lado, foi universalmente elogiado
quando foi anunciado. Naquela
época havia muito poucos dispositivos Android
disponíveis e quando
WebOS foi lançado, Android 1.5 ainda era
novo e ninguém tinha ouvido falar
do Motorola DROID. O timing
era perfeito para WebOS esmagar
o Android e se tornar o verdadeiro
concorrente do iOS, pelo menos é
o que os críticos acreditavam. Poderia ter
realmente acontecido também se não fosse
por algumas decisões estranhas da Palm.
Eles lançaram o primeiro dispositivo WebOS
na Sprint em vez de uma das
grandes operadoras e a campanha de marketing
foi muito estranha para dizer
o mínimo. Ainda assim, o Palm Pre vendeu muito
bem no primeiro mês, mas sofreu
uma queda acentuada depois disso.
Alguns meses depois a Verizon
anunciaria o Motorola
DROID e a Apple estava no
iPhone 3GS. Palm e WebOS
desapareceram, o Google continuou
a melhorar o Android, e agora ele
rapidamente dominou o mundo com
sua plataforma aberta. O Google mais tarde
contrataria o designer do WebOS,
Matias Duarte, para ajudar a melhorar
a interface e design do Android. Sua
primeira grande contribuição? A UI Holo do Android 3.0
Honeycomb.
<h5> 9. A Sony fez o primeiro
smartwatch Android em
2010</h5>
Em 2014, o Google anunciou o Android
Wear, uma versão especial do Android
construída especialmente para smartwatches.
Desde então vimos um monte
de smartwatches Android inundar
o mercado. Você pode pensar que
estes são os primeiros smartwatches baseados em Android
a serem feitos,
mas uma empresa venceu todos
na largada. Lá em 2010 a Sony
(Ericsson) lançou o relógio LiveView.
Ele se conectava com telefones Android
para exibir linhas do tempo do Twitter,
feeds RSS, SMS e controlar o
reprodutor de mídia do telefone. A Sony mais tarde
lançaria o SmartWatch 2
em 2013 com muitos dos mesmos
recursos. Não foi até por volta desta
época que a Samsung lançou seu
primeiro smartwatch baseado em Android, mas
a Sony foi a primeira a sair.
<h5> 10. MAIS ALGUNS FATOS</h5>
 1 . O sistema operacional Android foi
desenvolvido pela Android Inc., em 2004
apoiado pelo Google. Mais tarde o Google
o comprou em 2005 por um preço de $ 50
milhões.
 2 . O sistema operacional Android foi
desenvolvido como uma plataforma para câmeras digitais.
Mas os criadores mais tarde
mudaram seu foco para smartphones
ao verem seu potencial.
 3. 0 O Google lançou o sistema operacional Android
em 5 de novembro de
2007, que é um sistema de software
baseado em Linux.
 4 O primeiro smartphone rodando
Android foi lançado em 2008,
o HTC Dream ou T-Mobile G1
dependendo do seu país, tinha um
teclado deslizante.
 5. 0 O sistema operacional Android do Google,
atingiu mais de um
bilhão de ativações em dispositivos como
smartphones e tablets.
 6. 0 Exceto Android 1.0 e 1.1, todas as
outras versões do Android são nomeadas
após guloseimas doces como Jelly Bean,
ice cream sandwich, honeycomb para
citar alguns
 7. 0 Você sabia que o Android é de código
aberto? Como o Google é membro da
Open Handset Alliance (OHA), ele
deu aos usuários ou pessoas interessadas a
opção de modificar o código-fonte do
SO. Isso permitiu que os fabricantes
adicionassem recursos ao SO.
 8. 0 Humano com aparência de robô
é o significado da palavra Android.
Refere-se a um robô masculino. Genocide é
o robô de aparência feminina.
 9. 0 Android é Andy Rubin que é o
co-criador do Android, era o
nome dado a ele na Apple antes de
se juntar ao Google, por sua obsessão e
amor por robôs.
 10. 0 Há um dispositivo rodando Android
no espaço!! A NASA equipou
robôs espaciais flutuantes com aparelhos
Nexus S. Esses dispositivos rodam
Android Gingerbread.
 11. 0 A maioria das pessoas pensa que o
nome do personagem do logo do Android também é
Android, mas não é verdade. O
nome real do mascote do Android é
Droid, embora isso não seja oficial,
a equipe do Google o chama por esse nome.
 12. 0 Uma das melhores partes de ser
um proprietário de Android são seus aplicativos, sua loja de aplicativos
"Google play" tem mais de
92 bilhões de instalações de aplicativos, dos quais a maioria
deles são gratuitos.
 13. 0 Agora o Android é usado para alimentar
dispositivos como Google Glass, Relógios
e assim por diante.
 14 Para o lançamento de sua versão mais recente,
foi adotado um nome de marca adequado.
 150 . O Google teve que fazer um acordo com
a Nestlé para usar o nome "Kit-
Kat" para a versão 4.4 do Android.
 16 Até o Google Maps usa a
velocidade dos celulares Android para
calcular o tráfego nas estradas.
 17. 0 A Microsoft ganha cerca de $ 2 bilhões
anualmente em royalties de patentes, da
venda de dispositivos Android.
 18. 0 A venda de dispositivos Android é
maior que a venda combinada de
dispositivos Microsoft Windows, iOS e Mac OS.
 190 . Em 2010, Anssi Vanja, CEO da
Nokia, fez um comentário hilário sobre
o Android. ele disse que o uso do Android
é como um menino finlandês fazendo xixi nas calças
para se manter aquecido.
 20. 0 O sistema de registro do Android
tem um método chamado "wtf)"
que significa "What a Terrible
Failure" (Que falha terrível).
 21 O Android é um software de código aberto,
o que significa que seu código-fonte
está disponível gratuitamente. Qualquer um pode
modificar o código-fonte e adicionar
novos recursos exclusivos.
 22. 0 Antes do Google, uma oferta
foi feita à Samsung para comprar
a Android Inc., mas eles acharam o Android
desinteressante e rejeitaram a oferta.
 23 O Android é escrito em muitas
linguagens como Java, C, C++, XML,
linguagem Assembly, Python, Shell
Script, Go, Make, D.
Fonte: world wide web
