 <h5>Fakta Tentang Android
Yang Harus Anda Ketahui.?</h5>
Android telah ada selama
sedikit lebih dari satu dekade dan banyak
hal telah berubah sejak masa-masa
awalnya. Android adalah Sistem Operasi
Seluler yang dirilis pada 23,
September 2008. Android adalah sistem
operasi gratis dan sumber terbuka dan
berdasarkan versi modifikasi dari
kernel Linux. Open Handset Alliance
(OHA) mengembangkan Android dan
Google mensponsorinya secara komersial. Ini
terutama dirancang untuk perangkat layar
sentuh seperti smartphone dan
tablet. Android didukung pada
berbagai platform seperti ARM 32 dan 64-
bit, x86, dan x86-64. Android
tersedia dalam lebih dari 100 bahasa
dengan Grafis (multi-sentuh) sebagai
antarmuka pengguna default. Apa yang dimulai
sebagai sistem operasi sederhana telah
menjadi kekuatan besar yang mencakup
perangkat dan faktor bentuk yang tak terhitung
jumlahnya. Sejarah Android adalah
cerita yang menarik. Anda mungkin berpikir
Anda tahu segalanya tentang
Android, tetapi kami memiliki
hal-hal berikut yang mungkin tidak Anda
ketahui. Cek di bawah ini!
<h5> 1. Google tidak membuat
Android</h5>
Saat ini Google dan Android
sinonim satu sama lain,
tetapi Anda mungkin terkejut mengetahui
bahwa hal itu tidak selalu terjadi.
Android didirikan pada tahun 2003 oleh
Andy Rubin, Rich Miner, Nick Sears,
dan Chris White. Para pendiri
memiliki hubungan kuat dengan T-Mobile. Andy
Rubin menciptakan T-Mobile Sidekick yang sangat populer,
dan Nick Sears
adalah wakil presiden di T-Mobile. Jadi,
Anda dapat melihat mengapa T-Mobile mendaratkan
ponsel Android pertama. Baru pada tahun 2005 Google mengakuisisi
Android Inc. Rubin, Miner, dan
White semuanya tetap bersama Android
selama akuisisi tersebut. Bersama-sama,
mereka mengembangkan apa yang sekarang kita
kenal sebagai OS Android, bahkan,
nama panggilan Rubin adalah asal mula
nama "Android". Banyak
orang menganggap Android sebagai salah
satu akuisisi terbaik Google dan 10
tahun setelah akuisisi tersebut, Android
telah membengkak untuk mengendalikan 88% dari pangsa
pasar OS smartphone.
<h5> 2. Banyak kritikus berpikir
Android akan gagal
total</h5>
Android hampir dipuji secara universal
saat ini, tetapi pada masa itu
kritikus jauh lebih skeptis. Pada
saat kemunculan Android,
iPhone masih relatif baru
sementara Microsoft dan Blackberry
sibuk memimpin jalan di
Smartphone. Ide tentang perusahaan
pencarian web dan email yang membuat
ponsel tidak tampak seperti sebuah
kepastian sukses. Pada akhir 2008 dalam sebuah diskusi
meja bundar tentang seluler,
pertanyaan diajukan "kita harus berbicara
tentang Android, bukan?" Seorang anggota
dari Pandora menjawab dengan tegas
"Kenapa? Kenapa kita harus berbicara
tentang Android, tidak ada yang peduli.
Jelas Pandora akhirnya sadar
dan membuat aplikasi Android.
 <h5> 3. prototipe android pertama
tampak seperti blackberry</h5>
 banyak orang percaya bahwa jika bukan
karena iphone, perangkat
Android pertama akan terlihat
sangat berbeda dari T
Mobile G1 (HTC Dream). Pada tahun 2007,
sebelum Apple memamerkan iPhone
asli, prototipe Android pertama
sudah beredar. Perangkat dengan nama kode "Sooner"
memiliki keyboard portrait, tombol panggil dan
akhiri, track pad, dan tidak ada
layar sentuh sama sekali. UI
Android bahkan sangat mirip dengan
antarmuka Blackberry. Tentu saja,
semua itu berubah setelah iPhone
diumumkan. Itu sangat berbeda.
Tidak ada keyboard fisik,
hanya layar besar untuk masanya
dan antarmuka layar sentuh yang
revolusioner. Perangkat Android berikutnya
yang kita lihat setelah itu, T-Mobile
G1 juga akan memiliki layar besar
dengan antarmuka layar sentuh. Prototipe
ala BlackBerry? Ia
tidak pernah dipasarkan. Kita tidak bisa
mengatakan dengan pasti bahwa iPhone memiliki
efek apa pun pada visi Google untuk
Android, tetapi itu bukan hal yang mustahil. Perjalanan ANDROID
dari versi pertama hingga versi terbaru:
Semua versi Android dinamai sesuai
urutan abjad, bersama dengan
nama makanan penutup manis yang terkait
dengan abjad tersebut seperti Cupcake.
Donut dll.
 . Android 1.0 (2008) Tanpa Nama Versi
 . Android 1.1 (2009)- Petite Four
 . Android 1.5 (2009) Cupcake
 . Android 1.6 (2009) Donut
 . Android 2.0 2.1 (2009)- \'c9clair
 . Android 2.2 2.2.3 (2010)- Froyo
 . Android 2.3 2.3.7 (2010)-
Gingerbread
 . Android 3.0-3.2.6 (2011)
Honeycomb
 . Android 4.0 4.0.4 (2011) Ice
Cream Sandwich
 . Android 4.1 4.3.1 (2012) Jelly
Bean
 . Android 4.4- 4.4.4 (2013) KitKat
 . Android 5.0 5.1.1 (2014)
Lollipop
 . Android 6.0 6.0.1 (2015)
Marshmallow
 . Android 7.0 7.1.2 (2016) - Nougat
 . Android 8.0 8.1 (2017) Oreo
 . Android 9.0 (2018) Pie
 . Android 10 (2019) Android 10
 . Android 11 (2020) Android 11
 . Android 12 (2021) Android 12
<h5> 4. Android 1.0 dan 1.1
tidak dinamai sesuai
makanan penutup</h5>
Untuk waktu yang lama Google telah
memberikan nama panggilan versi baru
Android dengan makanan penutup. Pada saat
artikel ini dibuat, kita berada di Android
5.0 Lollipop, dan sebelum itu ada
KitKat, Jelly Bean, Ice Cream
Sandwich, dan seterusnya. Penggemar Android
selalu mencoba memprediksi apa
nama berikutnya. Google bahkan
ikut bersenang-senang dengan video teaser
ini untuk Android 5.0. Apa yang
mungkin tidak Anda ketahui adalah beberapa versi
pertama Android sebenarnya tidak
dinamai sesuai makanan penutup. Setidaknya
tidak secara sengaja. Android 1.0
terkadang disebut "Alpha" atau "Astro
Boy" sementara Android 1.1 secara teknis
memiliki nama makanan penutup, tetapi tidak dalam
urutan yang kita kenal sekarang. Itu
dikenal secara internal sebagai "Petite Four",
yang merupakan hidangan pembuka kecil khas Prancis.
Android 1.5 "Cupcake" adalah versi
pertama yang memiliki nama panggilan makanan penutup
resmi dan dimulailah skema penamaan
yang kita lihat sekarang. Nama makanan penutup "A" dan
"B" untuk Android 1.0
dan 1.1 tidak akan pernah diketahui, tetapi jika
kita harus menebak nama mana yang
akan mereka gunakan, mungkin "apple
pie" dan "banana split" adalah hal yang cukup
jelas. Apa tebakan Anda?

 <h5>5. Android 3.0 adalah satu-satunya
versi yang tidak pernah berjalan di
ponsel</h5>
 Hari ini Android dibangun untuk berjalan di
banyak jenis konfigurasi perangkat keras yang berbeda
dalam segala bentuk dan
ukuran. Segalanya mulai dari ponsel,
tablet, jam tangan, mobil, TV- sebutkan saja.
Tapi hal itu tidak selalu terjadi. Pada tahun 2010, Apple mengumumkan
iPad asli dan dunia teknologi
seketika dilanda demam tablet. Produsen
Android ingin mengambil keuntungan
dari kegilaan tablet tersebut tetapi pada saat itu,
OS tersebut hanya cocok untuk perangkat berlayar
lebih kecil seperti smartphone.
Hal itu tidak menghentikan beberapa produsen
untuk mencobanya. Samsung
beruntung menggunakan Android 2.3
Gingerbread pada Galaxy Tab 7.0 berukuran
sedang, tetapi jika Android ingin
bersaing dengan iPad 10 inci,
ia membutuhkan perombakan besar-besaran dan
di CES 2011, dunia melihat pertama
kali Android 3.0 Honeycomb
yang berjalan di Motorola XOOM.
Honeycomb menampilkan antarmuka pengguna yang sepenuhnya
didesain ulang, yang dibuat
khusus untuk tablet. Dengan "Holo UI" yang gelap,
dan widget interaktif yang lebih besar, versi Android
tersebut masih dianggap gagal dalam beberapa
aspek. Sementara setiap produsen
di muka bumi ini
membuat tablet Android, mereka
mahal dan kurang memiliki aplikasi khusus tablet
yang memadai. Google pada akhirnya
akan membuang Honeycomb dan
membangun versi Android masa depan
mulai dari Ice Cream Sandwich
untuk bekerja di semua ukuran layar. Salah satu
fitur Honeycomb yang masih bertahan
adalah tombol navigasi layar yang masih kita
gunakan sampai hari ini.
 <h5>6. Ponsel Android pertama
bahkan tidak memiliki keyboard
virtual atau jack headset
3.5mm</h5>
Jika Anda kembali ke tahun 2008
dan memberi tahu dunia bahwa hampir semua
smartphone di masa depan tidak akan
memiliki keyboard fisik- Anda
akan ditertawakan. Selama
masa ini ponsel yang paling populer adalah
BlackBerry, yang tentu saja memiliki
keyboard fisik yang ikonik.
Ide tentang perangkat tanpa tombol fisik
tidak menjadi populer sampai iPhone
asli, tetapi bahkan saat itu
ada banyak orang yang skeptis. Faktanya,
perangkat Android pertama T-
Mobile G1 dilengkapi dengan
keyboard fisik geser, tetapi Anda
mungkin lebih terkejut mengetahui
apa yang tidak dimilikinya. G1 dikirimkan
dengan Android 1.1 yang, pada saat itu
tidak memiliki keyboard virtual untuk
mengetik di layar. Anda benar-benar
harus menggunakan keyboard fisik untuk
mengetik, yang berarti Anda tidak bisa melakukan
pengetikan satu tangan dalam mode
portrait. Baru enam bulan
kemudian dengan perilisan Android
1.5, G1 akhirnya menambahkan
keyboard virtual. Fitur lain yang
tidak ada di T-Mobile G1 adalah
fitur besar yang tidak bisa diperbaiki
dengan pembaruan perangkat lunak sederhana:
jack headphone. HTC secara tidak dapat dijelaskan
tidak menyertakan jack headphone tradisional 3.5mm
pada G1. Sebaliknya,
ponsel tersebut hadir dengan adaptor khusus
yang harus Anda gunakan, artinya
Anda tidak bisa mendengarkan musik dan
mengisi daya ponsel secara bersamaan.
Ini adalah keluhan umum dalam ulasan awal
untuk T-Mobile G1 dan anehnya merupakan bayangan
dari hal-hal yang akan datang.
 <h5>7. Android membuat CEO Google
dikeluarkan dari dewan direksi Apple</h5>
Seiring waktu ketika persaingan antara
iOS dan Android meningkat,
hubungan antara Apple
dan Google tidak begitu ramah.
Hal ini paling nyata terjadi pada tahun 2009
ketika CEO Google Eric Schmidt
dipaksa mengundurkan diri dari dewan direksi
Apple. Steve Jobs
mengatakan hal ini: "Sayangnya, karena
Google memasuki lebih banyak bisnis inti Apple,
dengan Android dan sekarang
Chrome OS, efektivitas Eric
sebagai anggota dewan Apple akan
berkurang secara signifikan, karena ia harus
mengundurkan diri dari bagian yang lebih
besar dalam pertemuan kami karena
potensi konflik kepentingan."
Anda bisa membayangkan ada banyak
berita utama yang sensasional tentang
cerita ini, tetapi hal itu sangat masuk akal.
Apa gunanya anggota dewan
yang tidak bisa hadir dalam pertemuan
karena konflik kepentingan?
Hubungan antara Google dan
Apple terus memanas seiring berjalannya
tahun, dengan Apple membuat keputusan
kontroversial untuk menghapus
Google Maps di iOS 6, yang mengakibatkan
Google kemudian memblokir aplikasi YouTube
pihak ketiga milik Apple sendiri. Akhirnya
sebuah kesepakatan tercapai di mana
Google diizinkan untuk menawarkan
aplikasi mereka di App Store, bahkan
menjadi mesin pencari default
di iOS dengan biaya yang sangat besar sekitar $3-4
miliar setahun.
 <h5>8. WebOS bisa saja
menghancurkan Android</h5>
Seperti yang sudah kita bahas, orang-orang
agak skeptis terhadap Android pada
awalnya. WebOS di sisi lain
dipuji secara universal saat
diumumkan. Pada saat
itu sangat sedikit perangkat Android
yang tersedia dan pada saat
WebOS diluncurkan, Android 1.5 masih
baru dan belum ada yang pernah mendengar
tentang Motorola DROID. Waktunya
sempurna bagi WebOS untuk melibas
Android dan menjadi pesaing sejati
bagi iOS, setidaknya itulah
yang dipercayai para kritikus. Hal itu mungkin
benar-benar terjadi juga jika bukan
karena beberapa keputusan aneh dari Palm.
Mereka meluncurkan perangkat WebOS pertama
di Sprint alih-alih di salah satu
operator besar dan kampanye
pemasarannya sangat aneh.
Namun, Palm Pre terjual sangat
baik pada bulan pertama, tetapi menderita
penurunan tajam setelah itu.
Beberapa bulan kemudian Verizon
akan mengumumkan Motorola
DROID dan Apple sudah merilis
iPhone 3GS. Palm dan WebOS
gagal, Google terus
meningkatkan Android, dan sekarang ia
dengan cepat mendominasi dunia dengan
platform terbukanya. Google nantinya
akan mempekerjakan desainer WebOS,
Matias Duarte, untuk membantu meningkatkan
antarmuka dan desain Android. Kontribusi
besar pertamanya? Antarmuka Holo UI Android 3.0
Honeycomb.
<h5> 9. Sony membuat smartwatch
Android pertama pada tahun
2010</h5>
Pada tahun 2014, Google mengumumkan Android
Wear, versi khusus Android yang dibangun
khusus untuk smartwatch.
Sejak saat itu kita telah melihat banyak
smartwatch Android membanjiri
pasar. Anda mungkin berpikir bahwa
ini adalah smartwatch berbasis Android pertama
yang pernah dibuat, tetapi satu perusahaan mengalahkan
semua orang. Jauh di tahun 2010 Sony
(Ericsson) meluncurkan jam tangan LiveView.
Ia terhubung dengan ponsel Android
untuk menampilkan timeline Twitter,
RSS feed, SMS, dan mengontrol
pemutar media ponsel. Sony nantinya
akan meluncurkan SmartWatch 2
pada tahun 2013 dengan banyak fitur
yang sama. Baru sekitar waktu inilah
Samsung meluncurkan smartwatch
berbasis Android pertama mereka, tetapi
Sony adalah yang pertama.
<h5> 10. BEBERAPA FAKTA LAGI</h5>
 1 . Sistem operasi Android dikembangkan
oleh Android Inc., pada tahun 2004 didukung
oleh Google. Kemudian Google
membelinya pada tahun 2005 dengan harga $50
juta.
 2 . Sistem operasi Android
dikembangkan sebagai platform untuk kamera digital.
Tetapi para pembuatnya kemudian
mengalihkan fokus mereka ke smartphone
karena mereka melihat potensinya.
 3. 0 Google meluncurkan sistem operasi
Android pada 5 November 2007,
yang merupakan sistem perangkat lunak
berbasis Linux.
 4 Smartphone pertama yang menjalankan
Android dirilis pada tahun 2008,
HTC Dream atau T-Mobile G1
tergantung pada negara Anda, ia memiliki
keyboard geser.
 5. 0 Sistem operasi Android Google,
telah mencapai lebih dari satu
miliar aktivasi pada perangkat seperti
smartphone dan tablet.
 6. 0 Kecuali Android 1.0 dan 1.1, semua
versi Android lainnya dinamai
sesuai makanan manis seperti Jelly Bean,
ice cream sandwich, honeycomb untuk
menyebutkan beberapa.
 7. 0 Tahukah Anda bahwa Android adalah sumber
terbuka? Karena Google adalah anggota
Open Handset Alliance (OHA), ia telah
memberi pengguna atau orang yang tertarik
pilihan untuk memodifikasi kode sumber dari
OS tersebut. Ini telah memungkinkan produsen
untuk menambahkan fitur ke OS tersebut.
 8. 0 Manusia dengan penampilan robot
adalah arti dari kata Android.
Ini merujuk pada robot laki-laki. Gynoid adalah
robot yang tampak perempuan.
 9. 0 Android adalah Andy Rubin yang merupakan
salah satu pencipta Android, itu adalah
nama yang diberikan kepadanya di Apple sebelum
bergabung dengan Google, karena obsesi dan
kecintaannya pada robot.
 10. 0 Ada perangkat yang menjalankan Android
di luar angkasa!! NASA melengkapi
robot luar angkasa yang melayang dengan handset
Nexus S. Perangkat ini berjalan pada
Android Gingerbread.
 11. 0 Kebanyakan orang berpikir bahwa
nama karakter logo Android adalah
juga Android, tetapi itu tidak benar. Nama
sebenarnya dari Maskot Android adalah
Droid, meskipun ini tidak resmi, tim
Google memanggilnya dengan nama ini.
 12. 0 Salah satu bagian terbaik menjadi
pemilik Android adalah aplikasinya, toko
aplikasinya "Google Play" memiliki lebih dari
92 miliar pemasangan aplikasi, yang sebagian
besar gratis.
 13. 0 Sekarang Android digunakan untuk mentenagai
perangkat seperti Google Glass, Jam Tangan
dan sebagainya.
 14 Untuk peluncuran versi terbarunya,
ia mengambil nama merek yang tepat.
 150 . Google harus membuat kesepakatan dengan
Nestle untuk menggunakan nama "Kit-
Kat" untuk Android versi 4.4.
 16 Bahkan Google Maps menggunakan
kecepatan Ponsel Android untuk
menghitung lalu lintas di jalan.
 17. 0 Microsoft menghasilkan sekitar $2 miliar
setiap tahun dalam royalti paten, dari
penjualan perangkat Android.
 18. 0 Penjualan perangkat Android lebih
banyak daripada gabungan penjualan
Microsoft Windows, iOS, dan perangkat Mac OS.
 190 . Pada tahun 2010, Anssi Vanjoki, CEO
Nokia, membuat komentar kocak tentang
Android . ia mengatakan penggunaan Android
seperti anak laki-laki Finlandia yang mengencingi celananya
agar tetap hangat.
 20. 0 Sistem Logging Android memiliki
metode bernama "wtf()"
yang merupakan singkatan dari "What a Terrible
Failure".
 21 Android adalah perangkat lunak sumber terbuka,
yang berarti kode sumbernya tersedia
secara bebas. Siapa pun dapat memodifikasi kode sumber dan
menambahkan fitur unik baru.
 22. 0 Sebelum Google, sebuah penawaran
diberikan kepada Samsung untuk membeli
Android Inc. tetapi mereka menganggap Android
tidak menarik dan menolak tawaran tersebut.
 23 Android ditulis dalam banyak bahasa
seperti Java, C, C++, XML, bahasa
Assembly, Python, Shell Script, Go, Make, D.
Sumber: world wide web
