USB OTG, USB on the go एक मानक है
जो मोबाइल डिवाइस को एक दूसरे से बात
करने में सक्षम बनाता है। पारंपरिक रूप से मोबाइल
डिवाइस केवल USB द्वारा Mac/PC से जुड़ सकते थे,
लेकिन USB OTG डिवाइसों के लिए सीधे एक दूसरे
से जुड़ना संभव बनाता है,

 <h5>मुझे कैसे पता चलेगा कि मेरा Android डिवाइस
USB OTG को सपोर्ट करता है?</h5>

USB OTG का अपना लोगो होता है, जो
आपके डिवाइस की पैकेजिंग पर होना चाहिए
यदि यह सपोर्टेड है। यदि आपके पास मूल
पैकेजिंग नहीं है, तो आप इस जानकारी को पाने के लिए
गूगल पर डिवाइस मॉडल के साथ खोज कर सकते हैं।
आम तौर पर, यदि आपका स्मार्टफोन पिछले दो वर्षों
के भीतर लॉन्च किया गया था, तो यह
इसे सपोर्ट करेगा।

 <h5>मैं USB OTG के साथ क्या कर सकता हूँ?</h5>
माउस या कीबोर्ड कनेक्ट करें

बस एक USB माउस प्लग करें और आप
स्वचालित रूप से देखेंगे कि उसका कर्सर आपके
डिस्प्ले पर दिखाई देता है। यदि टचस्क्रीन
टूटी हुई है तो अपने डिवाइस का उपयोग करने का यह
एक शानदार तरीका है। वैकल्पिक रूप से, एक टैबलेट को
लैपटॉप में बदलने के लिए एक बाहरी कीबोर्ड कनेक्ट करें।
USB स्टोरेज ड्राइव कनेक्ट करें

आप USB OTG के साथ USB स्टिक या बाहरी हार्ड ड्राइव
जैसे स्टोरेज डिवाइस से जुड़ सकते हैं। अपने डिवाइस पर
एक फाइल मैनेजर का उपयोग करके, आप सीधे एक बाहरी
स्टोरेज डिवाइस पर डेटा एक्सेस कर सकते हैं और अपने फोन पर
उन्हें स्टोर किए बिना फिल्में या संगीत चला सकते हैं।

 <h5>गेम कंट्रोलर कनेक्ट करें</h5>
वायर्ड एक्सबॉक्स 360 कंट्रोलर का उपयोग करना
इसे करने का एक आसान तरीका है: बस इसे USB OTG
केबल के साथ अपने फोन से कनेक्ट करें, एक गेम लॉन्च
करें और इसे तुरंत काम करना चाहिए, किसी कॉन्फ़िगरेशन
की आवश्यकता नहीं है।

 <h5>पीसी से अपने टूटे हुए स्मार्टफोन का उपयोग करें</h5>
डिस्प्ले टूटा हुआ है लेकिन आप अभी भी डिस्प्ले
देख सकते हैं
यदि आपने अपनी टचस्क्रीन तोड़ दी है लेकिन डिस्प्ले अभी भी
काम कर रहा है (आप इसे देख सकते हैं), तो आप USB OTG
और अपने डिवाइस से जुड़े माउस का उपयोग करके इसे ठीक
कर सकते हैं।

एक बार जब आप माउस कनेक्ट कर लेते हैं, तो आप अपने
डिवाइस को अनलॉक कर सकते हैं, चाहे आपके पास पैटर्न,
पिन या पासवर्ड हो। हम वैसे भी पासवर्ड का उपयोग करने की
सिफारिश करते हैं क्योंकि वे अत्यधिक सुरक्षित होते हैं।

अब जब आपका फोन अनलॉक हो गया है, तो आप इसे अपने
कंप्यूटर से कनेक्ट कर सकते हैं और या तो अपनी आवश्यकता
के डेटा को अपने माइक्रोएसडी मेमोरी में ट्रांसफर कर सकते हैं या
इसे सीधे अपने पीसी से कनेक्ट कर सकते हैं और फाइलों को वहां
ट्रांसफर कर सकते हैं।