USB OTG، USB أثناء التنقل هو معيار
يتيح للأجهزة المحمولة التحدث
مع بعضها البعض. تقليدياً، لم تكن
الأجهزة المحمولة قادرة إلا على الاتصال بـ
ماك/كمبيوتر شخصي عبر USB، ولكن USB OTG يجعل من الممكن
للأجهزة الاتصال مباشرة ببعضها
البعض،

 <h5>كيف أعرف إذا كان جهازي أندرويد
يدعم USB OTG؟</h5>

USB OTG له شعاره الخاص، والذي
يجب أن يكون على عبوة جهازك
إذا كان مدعوماً. إذا لم يكن لديك
العبوة الأصلية في متناول اليد، يمكنك استخدام البحث
عن طراز الجهاز على جوجل للعثور على
هذه المعلومات.
بشكل عام، إذا تم إصدار هاتفك الذكي
خلال العامين الماضيين، فإنه سيقوم
بدعمه.

 <h5>ماذا يمكنني أن أفعل بـ USB OTG؟</h5>
توصيل ماوس أو لوحة مفاتيح

ما عليك سوى توصيل ماوس USB وستشاهد
تلقائياً مؤشره يظهر على
شاشتك. هذه أيضاً طريقة رائعة
لاستخدام جهازك إذا كانت الشاشة التي تعمل باللمس
مكسورة. بدلاً من ذلك، قم بتوصيل
لوحة مفاتيح خارجية لتحويل الجهاز اللوحي إلى
لابتوب.
توصيل وحدة تخزين USB

يمكنك الاتصال بأجهزة التخزين مثل
أقراص USB أو محركات الأقراص الصلبة الخارجية
باستخدام USB OTG. باستخدام مدير ملفات على
جهازك، يمكنك الوصول مباشرة إلى
البيانات الموجودة على جهاز تخزين خارجي و
تشغيل الأفلام أو الموسيقى دون الحاجة إلى
تخزينها على هاتفك.

 <h5>توصيل ذراع تحكم للألعاب</h5>
يعد استخدام ذراع تحكم إكس بوكس 360 سلكي
طريقة سهلة للقيام بذلك: فقط قم بتوصيله
بهاتفك بكابل USB OTG
وشغل اللعبة ويجب أن تعمل على
الفور، لا يلزم إجراء أي تكوين.

 <h5>استخدم هاتفك الذكي المكسور من جهاز كمبيوتر</h5>
الشاشة مكسورة ولكن لا يزال بإمكانك رؤية
العرض
إذا كسرت شاشتك التي تعمل باللمس ولكن
العرض لا يزال يعمل (يمكنك رؤيته)،
يمكنك إصلاح ذلك باستخدام USB OTG
وماوس متصل بجهازك.

بمجرد توصيل الماوس،
يمكنك فتح قفل جهازك بغض النظر
عما إذا كان لديك نمط أو PIN
أو كلمة مرور. نوصي باستخدام
كلمات المرور على أي حال لأنها
آمنة للغاية.

الآن بعد أن تم فتح قفل هاتفك،
يمكنك توصيله بجهاز الكمبيوتر الخاص بك و
إما نقل البيانات التي تحتاجها إلى
ذاكرة microSD الخاصة بك أو توصيله مباشرة
بجهاز الكمبيوتر الخاص بك ونقل الملفات هناك.
