USB OTG, USB on the go é um padrão
que permite que dispositivos móveis comuniquem
entre si. Tradicionalmente, os dispositivos
móveis só podiam ligar-se a um
Mac/PC por USB, mas o USB OTG torna possível
que os dispositivos se liguem diretamente uns aos
outros,

 <h5>Como sei se o meu dispositivo Android
suporta USB OTG?</h5>

O USB OTG tem o seu próprio logótipo, que
deve estar na embalagem do seu dispositivo
se for suportado. Se não tiver a
embalagem original à mão, pode pesquisar
pelo modelo do dispositivo no Google para encontrar
esta informação.
Geralmente, se o seu smartphone foi
lançado nos últimos dois anos, ele irá
suportá-lo.

 <h5>O que posso fazer com o USB OTG?</h5>
Ligar um rato ou teclado

Basta ligar um rato USB e verá
automaticamente o cursor aparecer no
seu ecrã. Esta é também uma excelente forma
de utilizar o seu dispositivo se o ecrã tátil
estiver partido. Alternativamente, ligue um
teclado externo para transformar um tablet num
portátil.
Ligar uma unidade de armazenamento USB

Pode ligar-se a dispositivos de armazenamento como
pens USB ou discos rígidos externos
com USB OTG. Utilizando um gestor de ficheiros no
seu dispositivo, pode aceder diretamente aos
dados num dispositivo de armazenamento externo e
reproduzir filmes ou música sem ter de os
armazenar no seu telemóvel.

 <h5>Ligar um comando de jogos</h5>
Utilizar um comando com fios da Xbox 360 é
uma forma fácil de o fazer: basta ligá-lo
ao seu telemóvel com um cabo USB OTG,
iniciar um jogo e ele deverá funcionar
imediatamente, sem necessidade de configuração.

 <h5>Utilize o seu smartphone partido a partir de um PC</h5>
O ecrã está partido mas ainda consegue ver
a imagem
Se partiu o seu ecrã tátil mas a
imagem ainda está a funcionar (consegue vê-la),
pode resolver isto utilizando um USB OTG
e um rato ligado ao seu dispositivo.

Depois de ligar o rato, pode
desbloquear o seu dispositivo, quer tenha
um padrão, PIN ou palavra-passe.
Recomendamos a utilização de palavras-passe
de qualquer forma, porque são altamente seguras.

Agora que o seu telemóvel está desbloqueado,
pode ligá-lo ao seu computador e
transferir os dados de que necessita para a sua
memória microSD ou ligá-lo diretamente
ao seu PC e transferir os ficheiros para lá.