USB OTG, USB on the go est une norme
qui permet aux appareils mobiles de se
parler entre eux. Traditionnellement, les
appareils mobiles ne pouvaient se connecter à un
Mac/PC que par USB, mais l'USB OTG permet
aux appareils de se connecter directement les
uns aux autres,

 <h5>Comment savoir si mon appareil Android
prend en charge l'USB OTG ?</h5>

L'USB OTG possède son propre logo, qui
devrait figurer sur l'emballage de votre appareil
s'il est pris en charge. Si vous n'avez pas
l'emballage d'origine sous la main, vous pouvez
rechercher le modèle de l'appareil sur Google pour
trouver cette information.
Généralement, si votre smartphone a été
commercialisé au cours des deux dernières années,
il le prendra en charge.

 <h5>Que puis-je faire avec l'USB OTG ?</h5>
Connecter une souris ou un clavier

Il suffit de brancher une souris USB et vous
verrez automatiquement son curseur apparaître sur
votre écran. C'est aussi un excellent moyen
d'utiliser votre appareil si l'écran tactile
est cassé. Alternativement, connectez un
clavier externe pour transformer une tablette en
ordinateur portable.
Connecter une clé USB de stockage

Vous pouvez vous connecter à des périphériques de
stockage tels que des clés USB ou des disques durs
externes avec l'USB OTG. En utilisant un gestionnaire
de fichiers sur votre appareil, vous pouvez accéder
directement aux données sur un périphérique de
stockage externe et lire des films ou de la musique
sans avoir à les stocker sur votre téléphone.

 <h5>Connecter une manette de jeu</h5>
L'utilisation d'une manette Xbox 360 filaire est
un moyen facile de le faire : il suffit de la
connecter à votre téléphone avec un câble USB OTG,
lancez un jeu et cela devrait fonctionner tout de
suite, aucune configuration requise.

 <h5>Utiliser votre smartphone cassé depuis un PC</h5>
L'affichage est cassé mais vous pouvez toujours voir
l'écran
Si vous avez cassé votre écran tactile mais que
l'affichage fonctionne toujours (vous pouvez le voir),
vous pouvez réparer cela en utilisant un USB OTG
et une souris connectée à votre appareil.

Une fois que vous avez connecté la souris,
vous pouvez déverrouiller votre appareil, que
vous ayez un schéma, un code PIN ou un
mot de passe. Nous recommandons d'utiliser des
mots de passe dans tous les cas car ils sont
très sécurisés.

Maintenant que votre téléphone est déverrouillé,
vous pouvez le connecter à votre ordinateur et
soit transférer les données dont vous avez besoin
sur votre mémoire microSD, soit le connecter directement
à votre PC et y transférer les fichiers.