USB OTG, USB on the go es un estándar
que permite que los dispositivos móviles
se comuniquen entre sí. Tradicionalmente,
los dispositivos móviles solo podían conectarse a una
Mac/PC por USB, pero USB OTG hace posible
que los dispositivos se conecten directamente entre sí,

 <h5>¿Cómo sé si mi dispositivo Android
admite USB OTG?</h5>

USB OTG tiene su propio logotipo, que
debería estar en el empaque de su dispositivo
si es compatible. Si no tiene el
empaque original a mano, puede buscar
con el modelo del dispositivo en Google para encontrar
esta información.
Generalmente, si su teléfono inteligente fue
lanzado en los últimos dos años, lo
admitirá.

 <h5>¿Qué puedo hacer con USB OTG?</h5>
Conectar un mouse o teclado

Simplemente conecte un mouse USB y
verá automáticamente que su cursor aparece en
su pantalla. Esta también es una excelente manera
de usar su dispositivo si la pantalla táctil
está rota. Alternativamente, conecte un
teclado externo para convertir una tableta en una
computadora portátil.
Conectar una unidad de almacenamiento USB

Puede conectarse a dispositivos de almacenamiento como
memorias USB o discos duros externos
con USB OTG. Usando un administrador de archivos en
su dispositivo, puede acceder directamente a los
datos en un dispositivo de almacenamiento externo y
reproducir películas o música sin tener que
almacenarlos en su teléfono.

 <h5>Conectar un controlador de juegos</h5>
Usar un controlador de Xbox 360 con cable es
una forma fácil de hacer esto: simplemente conéctelo
a su teléfono con un cable USB OTG,
inicie un juego y debería funcionar de
inmediato, no se requiere configuración.

 <h5>Use su teléfono inteligente roto desde una PC</h5>
La pantalla está rota pero aún puede ver
la pantalla
Si ha roto su pantalla táctil pero
la pantalla sigue funcionando (puede verla),
puede solucionar esto usando un USB OTG
y un mouse conectado a su dispositivo.

Una vez que haya conectado el mouse,
puede desbloquear su dispositivo independientemente
de si tiene un patrón, PIN
o contraseña. Recomendamos usar
contraseñas de todos modos porque son
muy seguras.

Ahora que su teléfono está desbloqueado,
puede conectarlo a su computadora y
transferir los datos que necesita a su
memoria microSD o conectarlo directamente
a su PC y transferir los archivos allí.