 <h5>Llama a tus contactos favoritos con un toque</h5>
Android te permite crear iconos en
tu pantalla de inicio para contactos. Para agregar
uno presiona y mantén presionado un espacio vacío en
tu pantalla. Cuando aparezca el menú
selecciona Accesos directos > Contacto. Luego puedes
desplazarte por tu lista de contactos y
tocar la persona que deseas agregar.
 <h5>Pasos para llamar a tus contactos favoritos
con un toque</h5>

En una pantalla de inicio de tu dispositivo presiona
y mantén presionado un espacio vacío donde
lo encuentres. La pantalla aparece así
Después de presionar y mantener presionado un espacio
vacío, la pantalla aparece así después
de eso Selecciona el icono de widgets que
aparece en la pantalla.
Después de seleccionar el icono de widgets, se mostrarán muchos
elementos en la pantalla de tu teléfono
Ahora selecciona el icono de Contacto.
Ahora al seleccionar el icono de contacto. Aparecerá una lista completa
de contactos en la pantalla de tu teléfono
desde la cual puedes elegir tus
contactos favoritos que más te gusten:
Al seleccionar tus contactos favoritos
de tu lista de contactos. Ahora ese
contacto en particular que has
seleccionado aparecerá en la parte superior de
tu pantalla de inicio.
Ahora llama a tus favoritos con un
solo toque.
<h5> CONFIGURAR MARCACIÓN RÁPIDA</h5>
si tienes contactos que llamas
a menudo, puedes configurar accesos directos
directamente a ellos a través de tu
pantalla de inicio. toca y mantén presionado un espacio
vacío en tu pantalla de inicio, luego toca el
botón Accesos directos. A continuación, toca Contactos
y elige la persona que te gustaría
colocar en tu pantalla de inicio.
Su imagen de contacto debería aparecer en
tu pantalla, y solo tomará un solo
toque para darle una llamada.
<h5> PASOS</h5>
En una pantalla de inicio de tu dispositivo
presiona y mantén presionado un espacio vacío
donde lo encuentres. La pantalla aparece
así
Después de seleccionar el icono de widgets, se mostrarán muchos
elementos en la pantalla de tu teléfono.
Ahora selecciona el icono "Marcación directa" de la
lista de widgets.
Ahora al seleccionar el icono "Marcación directa".
Aparecerá tu lista de contactos en la pantalla de tu
teléfono desde la cual puedes elegir
tus contactos favoritos que más te gusten:
Al seleccionar tus contactos de tu
lista de contactos. Ahora ese contacto
en particular que has seleccionado
aparecerá en la parte superior de tu pantalla de
inicio como "Contacto de marcación rápida"
 con un solo toque puedes darle
una llamada sin tener ningún problema de
buscar y marcar ningún contacto.

