 <h5>Ligue para seus contatos favoritos com um toque</h5>
O Android permite que você crie ícones na
sua tela inicial para contatos. Para adicionar
um pressione e segure um espaço vazio na
sua tela. Quando o menu aparecer
selecione Atalhos > Contato. Você pode então
percorrer sua lista de contatos e
tocar na pessoa que deseja adicionar.
 <h5>Passos para ligar para seus contatos favoritos
com um toque</h5>

Em uma tela inicial do seu dispositivo pressione
e segure em um espaço vazio onde quer
que você encontre. A tela aparece assim
Depois de pressionar e segurar em um espaço
vazio, a tela aparece assim depois
disso Selecione o ícone de widgets que
aparece na tela.
Depois de selecionar o ícone de widgets, muitos
itens serão exibidos na tela do seu
telefone
Agora selecione o ícone de Contato.
Agora ao selecionar o ícone de contato. Uma lista completa
de contatos aparecerá na tela do seu
telefone da qual você pode escolher seus
contatos favoritos que você mais gosta:
Ao selecionar seus contatos Favoritos
da sua lista de contatos. Agora esse
contato em particular que você
selecionou aparecerá no topo da
sua tela inicial.
Agora ligue para seus Favoritos com um
único toque.
<h5> CONFIGURAR DISCAGEM RÁPIDA</h5>
se você tiver Contatos que você liga
frequentemente, você pode realmente configurar atalhos
diretamente para eles através da sua
tela inicial. toque e segure um espaço
vazio na sua tela inicial, depois toque no
botão Atalhos. Em seguida, toque em Contatos
e escolha a pessoa que você gostaria de
colocar na sua tela inicial.
A imagem de contato deles deve aparecer na
sua tela, e levará apenas um único
toque para ligar para eles.
<h5> PASSOS</h5>
Em uma tela inicial do seu dispositivo
pressione e segure em um espaço vazio
onde quer que você encontre. A tela aparece
assim
Depois de selecionar o ícone de widgets, muitos
itens serão exibidos na tela do seu
telefone.
Agora selecione o ícone "Discagem direta" da
lista de widgets.
Agora ao selecionar o ícone "Discagem direta".
Sua lista de Contatos aparecerá na tela do seu
telefone da qual você pode escolher
seus contatos favoritos que você mais
gosta:
Ao selecionar seus contatos da sua
lista de contatos. Agora esse contato
em particular que você selecionou
aparecerá no topo da sua tela inicial
como "Contato de discagem rápida"
 com um único toque você pode ligar para
eles sem ter nenhum problema de
procurar e discar nenhum Contato.

