 <h5>اتصل بجهات الاتصال المفضلة لديك بنقرة واحدة</h5>
يتيح لك Android إنشاء أيقونات على
شاشتك الرئيسية لجهات الاتصال. لإضافة
واحدة اضغط مع الاستمرار على مساحة فارغة على
شاشتك. عندما تظهر القائمة
حدد الاختصارات > جهة اتصال. يمكنك بعد ذلك
التمرير عبر قائمة جهات الاتصال الخاصة بك و
انقر على الشخص الذي تريد إضافته.
 <h5>خطوات للاتصال بجهات الاتصال المفضلة لديك
بنقرة واحدة</h5>

على الشاشة الرئيسية لجهازك اضغط
مع الاستمرار على مساحة فارغة أينما
تجدها. تظهر الشاشة هكذا
بعد الضغط مع الاستمرار على مساحة
فارغة، تظهر الشاشة هكذا بعد
ذلك حدد أيقونة الأدوات التي
تظهر على الشاشة.
بعد تحديد أيقونة الأدوات، سيتم عرض الكثير من
العناصر على شاشة
هاتفك
الآن حدد أيقونة جهة الاتصال.
الآن عند تحديد أيقونة جهة الاتصال. ستظهر قائمة جهات اتصال كاملة
على شاشة
هاتفك والتي يمكنك من خلالها اختيار
جهات الاتصال المفضلة لديك التي تحبها
أكثر:
عند تحديد جهات الاتصال المفضلة
من قائمة جهات الاتصال الخاصة بك. الآن تلك
جهة الاتصال المحددة التي
حددتها ستظهر في أعلى
شاشتك الرئيسية.
الآن اتصل بالمفضلة لديك بنقرة
واحدة.
<h5> إعداد الاتصال السريع</h5>
إذا كان لديك جهات اتصال تتصل بها
كثيرًا، يمكنك فعليًا إعداد اختصارات
مباشرة لها عبر
شاشتك الرئيسية. اضغط مع الاستمرار على مساحة
فارغة على شاشتك الرئيسية، ثم انقر على
زر الاختصارات. بعد ذلك، انقر على جهات الاتصال
واختر الشخص الذي ترغب في
وضعه على شاشتك الرئيسية.
يجب أن تظهر صورة جهة الاتصال الخاصة بهم على
شاشتك، وسيستغرق الأمر نقرة واحدة فقط
لإجراء مكالمة لهم.
<h5> الخطوات</h5>
على الشاشة الرئيسية لجهازك
اضغط مع الاستمرار على مساحة فارغة
أينما تجدها. تظهر الشاشة
هكذا
بعد تحديد أيقونة الأدوات، سيتم عرض الكثير من
العناصر على شاشة هاتفك.
الآن حدد أيقونة "الاتصال المباشر" من
قائمة الأدوات.
الآن عند تحديد أيقونة "الاتصال المباشر".
ستظهر قائمة جهات الاتصال الخاصة بك على شاشة
هاتفك والتي يمكنك من خلالها اختيار
جهات الاتصال المفضلة لديك التي تحبها
أكثر:
عند تحديد جهات الاتصال الخاصة بك من
قائمة جهات الاتصال الخاصة بك. الآن تلك جهة الاتصال
المحددة التي حددتها
ستظهر في أعلى شاشتك الرئيسية
كـ "جهة اتصال الاتصال السريع"
 بنقرة واحدة يمكنك إجراء
مكالمة لهم دون أي مشكلة في
البحث والاتصال بأي جهة اتصال.

