 <h5>Panggil kontak favorit Anda dengan satu ketukan</h5>
Android memungkinkan Anda membuat ikon di
layar beranda Anda untuk kontak. Untuk menambahkan
satu tekan dan tahan ruang kosong di
layar Anda. Ketika menu muncul
pilih Pintasan > Kontak. Anda kemudian dapat
menggulir daftar kontak Anda dan
ketuk orang yang ingin Anda tambahkan.
 <h5>Langkah-langkah untuk memanggil kontak favorit Anda
dengan satu ketukan</h5>

Di Layar Beranda perangkat Anda tekan
dan tahan di ruang kosong di mana pun
Anda menemukannya. Layar muncul seperti ini
Setelah menekan dan menahan di ruang
kosong, layar muncul seperti ini setelah
itu Pilih ikon widget yang
muncul di layar.
Setelah memilih ikon widget banyak
item akan ditampilkan di layar
ponsel Anda
Sekarang pilih ikon Kontak.
Sekarang saat memilih ikon kontak. Daftar kontak lengkap
akan muncul di layar
ponsel Anda dari mana Anda dapat memilih
kontak favorit Anda yang paling Anda sukai:
Saat memilih kontak Favorit Anda
dari daftar kontak Anda. Sekarang
kontak tertentu yang telah Anda
pilih akan muncul di bagian atas
layar beranda Anda.
Sekarang panggil Favorit Anda dengan satu
ketukan tunggal.
<h5> ATUR PANGGILAN CEPAT</h5>
jika Anda memiliki Kontak yang sering Anda panggil,
Anda sebenarnya dapat mengatur pintasan
langsung ke mereka melalui
layar beranda Anda. ketuk dan tahan ruang
kosong di layar beranda Anda, lalu ketuk
tombol Pintasan. Selanjutnya, ketuk Kontak
dan pilih orang yang ingin Anda
tempatkan di layar beranda Anda.
Gambar kontak mereka akan muncul di
layar Anda, dan hanya akan membutuhkan satu
ketukan untuk menelepon mereka.
<h5> LANGKAH-LANGKAH</h5>
Di Layar Beranda perangkat Anda
tekan dan tahan di ruang kosong
di mana pun Anda menemukannya. Layar muncul
seperti ini
Setelah memilih ikon widget banyak
item akan ditampilkan di layar
ponsel Anda.
Sekarang pilih ikon "Panggilan langsung" dari
daftar widget.
Sekarang saat memilih ikon "Panggilan langsung".
Daftar Kontak Anda akan muncul di layar
ponsel Anda dari mana Anda dapat memilih
kontak favorit Anda yang paling Anda
sukai:
Saat memilih kontak Anda dari
daftar kontak Anda. Sekarang kontak
tertentu yang telah Anda pilih akan
muncul di bagian atas layar beranda
Anda sebagai "Kontak panggilan cepat"
 dengan satu ketukan Anda dapat menelepon
mereka tanpa kesulitan
mencari dan memanggil Kontak apa pun.

