 <h5>Appelez vos contacts favoris en un seul toucher</h5>
Android vous permet de créer des icônes sur
votre écran d'accueil pour les contacts. Pour en ajouter
un appuyez et maintenez un espace vide sur
votre écran. Lorsque le menu apparaît
sélectionnez Raccourcis > Contact. Vous pouvez ensuite
faire défiler votre liste de contacts et
appuyer sur la personne que vous souhaitez ajouter.
 <h5>Étapes pour appeler vos contacts favoris
en un seul toucher</h5>

Sur un écran d'accueil de votre appareil appuyez
et maintenez sur un espace vide où que
vous le trouviez. L'écran apparaît comme ceci
Après avoir appuyé et maintenu sur un espace
vide, l'écran apparaît comme ceci après
cela Sélectionnez l'icône des widgets qui
apparaît sur l'écran.
Après avoir sélectionné l'icône des widgets, beaucoup
d'éléments seront affichés sur l'écran de votre
téléphone
Maintenant, sélectionnez l'icône Contact.
Maintenant, en sélectionnant l'icône de contact. Une liste complète
de contacts apparaîtra sur l'écran de votre
téléphone à partir de laquelle vous pouvez choisir vos
contacts favoris que vous aimez
le plus:
En sélectionnant vos contacts Favoris
de votre liste de contacts. Maintenant ce
contact particulier que vous avez
sélectionné apparaîtra en haut de
votre écran d'accueil.
Maintenant, appelez vos Favoris en un
seul toucher.
<h5> CONFIGURER LA NUMÉROTATION RAPIDE</h5>
si vous avez des Contacts que vous appelez
souvent, vous pouvez en fait configurer des raccourcis
directement vers eux via votre
écran d'accueil. appuyez et maintenez un espace
vide sur votre écran d'accueil, puis appuyez sur le
bouton Raccourcis. Ensuite, appuyez sur Contacts
et choisissez la personne que vous aimeriez
placer sur votre écran d'accueil.
Leur image de contact devrait apparaître sur
votre écran, et il ne faudra qu'un seul
toucher pour leur passer un appel.
<h5> ÉTAPES</h5>
Sur un écran d'accueil de votre appareil
appuyez et maintenez sur un espace vide
où que vous le trouviez. L'écran apparaît
comme ceci
Après avoir sélectionné l'icône des widgets, beaucoup
d'éléments seront affichés sur l'écran de votre
téléphone.
Maintenant, sélectionnez l'icône "Numérotation directe" de la
liste des widgets.
Maintenant, en sélectionnant l'icône "Numérotation directe".
Votre liste de Contacts apparaîtra sur l'écran de votre
téléphone à partir de laquelle vous pouvez choisir
vos contacts favoris que vous aimez
le plus:
En sélectionnant vos contacts de votre
liste de contacts. Maintenant ce contact
particulier que vous avez sélectionné
apparaîtra en haut de votre écran d'accueil
comme "Contact de numérotation rapide"
 en un seul toucher vous pouvez leur passer
un appel sans avoir de problème de
recherche et de numérotation de Contact.

