 <h5>इसे सही तरीके से सेट करें</h5>
सुनिश्चित करें कि आपने Google Now को सही तरीके से
सेट किया है इससे पहले कि आप खोज शुरू करें।
सबसे पहले, Google Now को किसी भी
स्क्रीन से अपने "OK Google" कमांड को पहचानने के लिए
Google ऐप में हैमबर्गर मेनू आइकन
पर टैप करें। फिर
 सेटिंग्स वॉइस > OK Google डिटेक्शन पर जाएं।
 यहां आप बस सभी टॉगल को
दाईं ओर स्लाइड करें।
एक बार यह हो जाने के बाद, आपको
अपने डिवाइस पर OK Google को प्रशिक्षित करने के लिए कहा जाएगा, जो
आप "OK Google" तीन
बार कहकर करते हैं।
इसके बाद, सेटिंग्स> वॉइस
ऑफ़लाइन स्पीच रिकग्निशन  पर जाएं और सुनिश्चित करें
कि आपको जिन सभी भाषाओं की आवश्यकता है वे
डाउनलोड हो गई हैं। इस तरह, आप अभी भी
उन OK Google कमांड का उपयोग कर सकते हैं जिन्हें
इंटरनेट की आवश्यकता नहीं है जब आप ऑफ़लाइन हों।
यदि आप Google पर पर्याप्त भरोसा करते हैं कि उसे
अपने स्थान डेटा तक पहुंच दें, तो आप
बहुत सारी बेहतरीन Google Now
सुविधाएं खोलेंगे। Google Now को अपने
स्थान डेटा का उपयोग करने देने के लिए, Google सेटिंग्स
ऐप पर जाएं, स्थान चुनें और सुनिश्चित करें कि यह
चालू पर सेट है। इसके बाद, उसी पृष्ठ के नीचे
Google स्थान इतिहास पर जाएं
और इसे भी चालू पर सेट करें।
जब आप इस पर हों, तो Google
ऐप पर जाएं, हैमबर्गर मेनू आइकन दबाएं
और फिर कस्टमाइज़ पर जाएं। यहां, आप
अपने घर और काम के पते सेट कर सकते हैं,
जिनका उपयोग रिमाइंडर सेट करने और
अपनी यात्रा के बारे में जानकारी प्राप्त करने के लिए किया जा सकता है।
आप अपनी पसंदीदा खेल टीमों,
आप किस परिवहन मोड का
उपयोग करते हैं, और अधिक दर्ज कर सकते हैं, ताकि सबसे उपयोगी
और दिलचस्प कार्ड प्रदर्शित हों

<h5>सभी OK Google वॉइस
कमांड सीखें</h5>

Google Now OK Google सैकड़ों
वॉइस कमांड प्रदान करता है जिनका उपयोग
बहुत सारे ऑपरेशन प्राप्त करने के लिए किया जा सकता है। जितना
अधिक आप जानते हैं, उतना अधिक आप
Google Now से प्राप्त करेंगे।
 <h5>स्थान-आधारित रिमाइंडर का उपयोग करें</h5>
यदि आपको किसी निश्चित स्थान पर कुछ करना
याद रखना है, लेकिन आप निश्चित नहीं हैं
कि आप वहां किस समय होंगे, तो आप
Google से आपको याद दिलाने के लिए कह सकते हैं जब यह पता लगाए
कि आप वहां हैं। यह याद रखने के लिए उपयोगी हो सकता है
कि जब आप दुकान पर पहुंचें तो आपको क्या खरीदना है,
या कि आपको घर पहुंचते ही
ओवन चालू करना है,
उदाहरण के लिए।
 <h5>इसे यात्रा व्यवस्था में मदद करने दें</h5>
यदि आप Google Calendar का उपयोग करते हैं, तो Google
Now आपको कार्ड
और सूचनाएं प्रदान करेगा जो आपको
पहले से बताएंगी कि आपको किस समय निकलना चाहिए
ताकि आप समय पर अपॉइंटमेंट पर पहुंच सकें।
ये सूचनाएं यातायात
स्थितियों को भी ध्यान में रखती हैं, जिससे आप अधिक
समयनिष्ठ और प्रभावी इंसान बनते हैं।
सुनिश्चित करें कि आपका पसंदीदा
परिवहन मोड चुना गया है  (कस्टमाइज़ > परिवहन)  और
फिर  सेटिंग्स> NOW कार्ड
 पर जाएं और यात्रा और निकलने का समय चालू करें।

 <h5>पैकेज या उड़ानों को ट्रैक करने के लिए इसका उपयोग करें</h5>

यदि आप किसी Google ईमेल खाते पर फ्लाइट की पुष्टि
और डिलीवरी ट्रैकिंग जानकारी प्राप्त करते हैं जो
Google Now से लिंक है, तो इन ईमेल का उपयोग
पैकेज को ट्रैक करने वाले कार्ड प्रदान करने
और आपकी उड़ान की स्थिति पर आपको अपडेट करने के लिए किया जाएगा।
किसी भी उड़ान के लिए भी यही किया जा सकता है
फ्लाइट नंबर खोजकर। यदि
आपके पास वेब इतिहास सक्षम है, तो Google
Now उड़ान के लिए एक समर्पित कार्ड बनाएगा।

<h5> फॉलो-अप प्रश्न पूछें</h5>

Google Now आपके कहने को
संदर्भित करने में काफी अच्छा है। यदि आपने
पूछा है, "कैलिफोर्निया कितना बड़ा है?",
उदाहरण के लिए, आप एक फॉलो-अप प्रश्न पूछ सकते हैं
जैसे "वहां कितने लोग
रहते हैं?" और Google को याद रखने में कोई
समस्या नहीं होनी चाहिए कि "वहां"
कैलिफोर्निया को संदर्भित करता है।
 <h5>ऐप्स लॉन्च करें</h5>
Google Now हमेशा
हैंड्स-फ्री अनुभव प्रदान करने के लिए रहा है,
तो, मेहनत से ऐप्स खोलने के लिए
अपनी उंगलियों का उपयोग क्यों जारी रखें? बस कहें
"[ऐप नाम] खोलें" और Google को इसे
आपके लिए करने दें!


