 <h5>Configure corretamente</h5>
Certifique-se de ter configurado o Google Now corretamente
antes de começar a explorar.
Primeiro, faça o Google Now reconhecer
seu comando "OK Google" de qualquer
tela tocando no ícone do menu hambúrguer
no aplicativo Google. em seguida, vá para
 Configurações Voz > detecção OK Google.
 Aqui você simplesmente desliza todos os botões para a
direita.
Uma vez feito isso, você será solicitado
a treinar o OK Google para o seu dispositivo, o que
você faz dizendo "OK Google" três
vezes.
Em seguida, vá para Configurações> Voz
Reconhecimento de fala offline  e certifique-se
de que todos os idiomas que você precisa foram
baixados. Dessa forma, você ainda pode
usar comandos OK Google que não
requerem internet quando estiver offline.
Se você confia no Google o suficiente para dar-lhe
acesso aos seus dados de localização, você abrirá
muitos recursos ótimos do Google Now.
Para permitir que o Google Now use seus
dados de localização, vá para o aplicativo de configurações
do Google, escolha Localização e certifique-se de que está
definido como Ativado. Em seguida, vá para Histórico de localização do Google
na parte inferior da mesma página
e defina isso como Ativado também.
Enquanto estiver nisso, vá para o aplicativo
Google, pressione o ícone do menu hambúrguer
e depois vá para Personalizar. aqui, você
pode definir seus endereços residenciais e de trabalho,
que podem ser usados para definir lembretes e
obter informações sobre seu trajeto.
Você também pode inserir seus times esportivos
favoritos, quais modos de transporte você
usa, e mais, para obter os cartões mais úteis
e interessantes exibidos

<h5>Aprenda todos os comandos de voz
OK Google</h5>

Google Now OK Google oferece centenas
de comandos de voz que podem ser usados para
realizar uma série de operações. quanto
mais você souber, mais você obterá
do Google Now.
 <h5>Use lembretes baseados em localização</h5>
Se você precisa se lembrar de fazer algo
em um determinado lugar, mas não tem certeza
de que horas você estará lá, você pode pedir ao
Google para lembrá-lo assim que detectar
que você está lá. isso pode ser útil para lembrar
o que você precisa comprar quando chegar
à loja, ou que você precisa
ligar o forno assim que
chegar em casa, por exemplo.
 <h5>Deixe ajudá-lo com arranjos de viagem</h5>
Se você usa o Google Calendar, o Google
Now fornecerá cartões
e notificações que informam
antecipadamente que horas você deve sair
para chegar a um compromisso no horário.
Essas notificações até levam em conta as
condições de tráfego, tornando você um ser humano mais
pontual e eficaz.
Certifique-se de ter seu modo de
transporte preferido selecionado  (Personalizar > transporte)  e
depois vá para  configurações> cartões NOW
 e ative Trajeto e Hora de sair.

 <h5>Use para rastrear pacotes ou voos</h5>

Se você receber confirmações de voo
e informações de rastreamento de entrega para uma
conta de e-mail do Google vinculada ao
Google Now, esses e-mails serão usados
para fornecer cartões que rastreiam pacotes
e atualizam você sobre o status do seu voo.
O mesmo pode ser feito para qualquer voo
pesquisando o número do voo. Se
você tiver o histórico da web ativado, o Google
Now criará um cartão dedicado para o
voo.

<h5> Faça perguntas de acompanhamento</h5>

O Google Now é muito bom em
contextualizar o que você diz. Se você
perguntou, "Quão grande é a Califórnia?",
por exemplo, você pode fazer uma pergunta de acompanhamento
como "Quantas pessoas
vivem lá?" e o Google não deve ter
problemas em lembrar que "lá"
se refere à Califórnia.
 <h5>Inicie aplicativos</h5>
O Google Now sempre esteve lá
para fornecer uma experiência sem as mãos,
então, por que continuar usando seus dedos
para abrir aplicativos laboriosamente? Simplesmente diga
"Abrir [nome do aplicativo]" e deixe o Google fazer isso
por você!


