 <h5>Configúralo correctamente</h5>
Asegúrate de haber configurado Google Now correctamente
antes de comenzar a explorar.
Primero, haz que Google Now reconozca
tu comando "OK Google" desde cualquier
pantalla tocando el icono del menú hamburguesa
en la aplicación de Google. luego ve a
 Configuración Voz > Detección de OK Google.
 Aquí simplemente desliza todos los interruptores hacia la
derecha.
Una vez hecho esto, se te pedirá
que entrenes OK Google a tu dispositivo, lo cual
haces diciendo "OK Google" tres
veces.
A continuación, dirígete a Configuración> Voz
Reconocimiento de voz sin conexión  y asegúrate
de que todos los idiomas que necesitas se hayan
descargado. De esta manera, aún puedes usar
comandos OK Google que no
requieren internet cuando estés sin conexión.
Si confías lo suficiente en Google para darle
acceso a tus datos de ubicación, abrirás
muchas funciones geniales de Google Now.
Para permitir que Google Now use tus
datos de ubicación, ve a la aplicación de configuración
de Google, elige Ubicación y asegúrate de que esté
configurado en Activado. A continuación, ve a Historial de ubicación de Google
en la parte inferior de la misma página
y configura esto también en Activado.
Mientras estás en eso, ve a la aplicación de
Google, presiona el icono del menú hamburguesa
y luego ve a Personalizar. aquí, puedes
configurar tus direcciones de casa y trabajo,
que se pueden usar para establecer recordatorios y
obtener información sobre tu viaje.
También puedes ingresar tus equipos deportivos
favoritos, qué modos de transporte
usas, y más, para obtener las tarjetas más útiles
e interesantes que se muestran

<h5>Aprende todos los comandos de voz
de OK Google</h5>

Google Now OK Google ofrece cientos
de comandos de voz que se pueden usar para
lograr una gran cantidad de operaciones. cuanto
más sepas, más obtendrás
de Google Now.
 <h5>Usa recordatorios basados en ubicación</h5>
Si tienes que recordar hacer algo
en un lugar determinado, pero no estás seguro
de a qué hora estarás allí, puedes pedirle a
Google que te recuerde una vez que detecte
que estás allí. esto puede ser útil para recordar
lo que necesitas comprar cuando llegues
a la tienda, o que necesitas
encender el horno tan pronto como
llegues a casa, por ejemplo.
 <h5>Deja que te ayude con los arreglos de viaje</h5>
Si usas Google Calendar, Google
Now te proporcionará tarjetas
y notificaciones que te informarán
de antemano a qué hora debes salir
para llegar a una cita a tiempo.
Estas notificaciones incluso tienen en cuenta las
condiciones del tráfico, haciéndote un ser humano más
puntual y efectivo.
Asegúrate de tener tu modo de
transporte preferido seleccionado  (Personalizar > transporte)  y
luego dirígete a  configuración> tarjetas NOW
 y activa Viaje y Hora de salida.

 <h5>Úsalo para rastrear paquetes o vuelos</h5>

Si recibes confirmaciones de vuelo
e información de seguimiento de entrega en una
cuenta de correo electrónico de Google que está vinculada a
Google Now, estos correos electrónicos se usarán
para proporcionar tarjetas que rastreen paquetes
y te actualicen sobre el estado de tu vuelo.
Lo mismo se puede hacer para cualquier vuelo
buscando el número de vuelo. Si
tienes el historial web habilitado, Google
Now creará una tarjeta dedicada para el
vuelo.

<h5> Haz preguntas de seguimiento</h5>

Google Now es bastante bueno
contextualizando lo que dices. Si has
preguntado, "¿Qué tan grande es California?",
por ejemplo, puedes hacer una pregunta de seguimiento
como "¿Cuántas personas
viven allí?" y Google no debería tener
problemas para recordar que "allí"
se refiere a California.
 <h5>Inicia aplicaciones</h5>
Google Now siempre ha estado ahí
para proporcionar una experiencia sin manos,
entonces, ¿por qué seguir usando tus dedos
para abrir aplicaciones laboriosamente? Simplemente di
"Abrir [nombre de la aplicación]" y deja que Google lo haga
por ti!


