 <h5>Atur dengan benar</h5>
Pastikan Anda telah mengatur Google Now dengan
benar sebelum Anda mulai menjelajah.
Pertama, buat Google Now mengenali
perintah "OK Google" Anda dari layar
mana pun dengan mengetuk ikon menu hamburger
di aplikasi Google. lalu buka
 Pengaturan Suara > deteksi OK Google.
 Di sini Anda cukup geser semua toggle ke
kanan.
Setelah selesai, Anda akan diminta
untuk melatih OK Google ke perangkat Anda, yang
Anda lakukan dengan mengatakan "OK Google" tiga
kali.
Selanjutnya, buka Pengaturan> Suara
Pengenalan ucapan offline  dan pastikan
semua bahasa yang Anda butuhkan telah
diunduh. Dengan cara ini, Anda masih dapat
menggunakan perintah OK Google yang tidak
memerlukan internet saat Anda offline.
Jika Anda cukup mempercayai Google untuk memberinya
akses ke data lokasi Anda, Anda akan
membuka banyak fitur Google Now yang
hebat. Untuk membiarkan Google Now menggunakan
data lokasi Anda, buka aplikasi pengaturan
Google, pilih Lokasi dan pastikan sudah
diatur ke Aktif. Selanjutnya, buka Riwayat Lokasi Google
di bagian bawah halaman yang sama
dan atur ini ke Aktif juga.
Saat Anda melakukannya, buka aplikasi
Google, tekan ikon menu hamburger
dan kemudian buka Sesuaikan. di sini, Anda
dapat mengatur alamat rumah dan kantor Anda,
yang dapat digunakan untuk mengatur pengingat dan
mendapatkan informasi tentang perjalanan Anda.
Anda juga dapat memasukkan tim olahraga
favorit Anda, mode transportasi apa yang
Anda gunakan, dan lainnya, untuk mendapatkan kartu yang paling berguna
dan menarik yang ditampilkan

<h5>Pelajari semua perintah suara
OK Google</h5>

Google Now OK Google menawarkan ratusan
perintah Suara yang dapat digunakan untuk
mencapai sejumlah operasi. semakin
banyak Anda tahu, semakin banyak yang akan Anda dapatkan
dari Google Now.
 <h5>Gunakan pengingat berbasis lokasi</h5>
Jika Anda harus mengingat untuk melakukan sesuatu
di tempat tertentu, tetapi Anda tidak yakin
jam berapa Anda akan berada di sana, Anda dapat meminta
Google untuk mengingatkan Anda setelah mendeteksi
bahwa Anda berada di sana. ini dapat berguna untuk mengingat
apa yang perlu Anda beli saat Anda tiba
di toko, atau bahwa Anda perlu
menyalakan oven segera setelah Anda
tiba di rumah, misalnya.
 <h5>Biarkan membantu Anda dengan pengaturan perjalanan</h5>
Jika Anda menggunakan Google Calendar, Google
Now akan memberi Anda kartu
dan notifikasi yang memberi tahu Anda
sebelumnya jam berapa Anda harus berangkat
untuk tiba di janji tepat waktu.
Notifikasi ini bahkan memperhitungkan
kondisi lalu lintas, membuat Anda menjadi manusia yang lebih
tepat waktu dan efektif.
Pastikan Anda memiliki mode
transportasi pilihan Anda yang dipilih  (Sesuaikan > transportasi)  dan
kemudian buka  pengaturan> kartu NOW
 dan aktifkan Perjalanan dan Waktu untuk Berangkat.

 <h5>Gunakan untuk melacak paket atau penerbangan</h5>

Jika Anda menerima konfirmasi penerbangan
dan informasi pelacakan pengiriman ke akun
email Google yang ditautkan ke
Google Now, email ini akan digunakan
untuk menyediakan kartu yang melacak paket
dan memperbarui Anda tentang status penerbangan Anda.
Hal yang sama dapat dilakukan untuk penerbangan apa pun
dengan mencari nomor penerbangan. Jika
Anda memiliki riwayat web yang diaktifkan, Google
Now akan membuat kartu khusus untuk
penerbangan.

<h5> Ajukan pertanyaan lanjutan</h5>

Google Now cukup baik dalam
mengontekstualisasikan apa yang Anda katakan. Jika Anda
telah bertanya, "Seberapa besar California?",
misalnya, Anda dapat mengajukan pertanyaan lanjutan
seperti "Berapa banyak orang
yang tinggal di sana?" dan Google seharusnya tidak memiliki
masalah mengingat bahwa "di sana"
mengacu pada California.
 <h5>Luncurkan aplikasi</h5>
Google Now selalu ada
untuk memberikan pengalaman bebas genggam,
jadi, mengapa terus menggunakan jari Anda
untuk membuka aplikasi dengan susah payah? Cukup katakan
"Buka [nama aplikasi]" dan biarkan Google melakukannya
untuk Anda!


