 <h5>Configurez-le correctement</h5>
Assurez-vous d'avoir configuré Google Now correctement
avant de commencer à explorer.
Tout d'abord, faites en sorte que Google Now reconnaisse
votre commande "OK Google" depuis n'importe quel
écran en appuyant sur l'icône du menu hamburger
dans l'application Google. puis allez dans
 Paramètres Voix > détection OK Google.
 Ici, vous faites simplement glisser tous les boutons vers la
droite.
Une fois cela fait, vous serez invité
à entraîner OK Google sur votre appareil, ce que
vous faites en disant "OK Google" trois
fois.
Ensuite, allez dans Paramètres> Voix
Reconnaissance vocale hors ligne  et assurez-vous
que toutes les langues dont vous avez besoin ont été
téléchargées. De cette façon, vous pouvez toujours
utiliser les commandes OK Google qui ne
nécessitent pas Internet lorsque vous êtes hors ligne.
Si vous faites suffisamment confiance à Google pour lui donner
accès à vos données de localisation, vous ouvrirez
de nombreuses fonctionnalités géniales de Google Now.
Pour permettre à Google Now d'utiliser vos
données de localisation, allez dans l'application de paramètres
Google, choisissez Localisation et assurez-vous qu'elle est
définie sur Activé. Ensuite, allez dans Historique des positions Google
en bas de la même page
et définissez cela sur Activé également.
Pendant que vous y êtes, allez dans l'application
Google, appuyez sur l'icône du menu hamburger
puis allez dans Personnaliser. ici, vous
pouvez définir vos adresses de domicile et de travail,
qui peuvent être utilisées pour définir des rappels et
obtenir des informations sur votre trajet.
Vous pouvez également saisir vos équipes sportives
préférées, quels modes de transport vous
utilisez, et plus encore, pour obtenir les cartes les plus utiles
et intéressantes affichées

<h5>Apprenez toutes les commandes vocales
OK Google</h5>

Google Now OK Google offre des centaines
de commandes vocales qui peuvent être utilisées pour
réaliser toute une série d'opérations. plus
vous en savez, plus vous obtiendrez
de Google Now.
 <h5>Utilisez des rappels basés sur la localisation</h5>
Si vous devez vous souvenir de faire quelque chose
dans un certain endroit, mais que vous n'êtes pas sûr
de l'heure à laquelle vous y serez, vous pouvez demander à
Google de vous le rappeler une fois qu'il détecte
que vous y êtes. cela peut être utile pour se souvenir
de ce que vous devez acheter lorsque vous arrivez
au magasin, ou que vous devez
allumer le four dès que vous
arrivez à la maison, par exemple.
 <h5>Laissez-le vous aider avec les arrangements de voyage</h5>
Si vous utilisez Google Calendar, Google
Now vous fournira des cartes
et des notifications qui vous informent
à l'avance de l'heure à laquelle vous devez partir
pour arriver à un rendez-vous à l'heure.
Ces notifications tiennent même compte des
conditions de circulation, faisant de vous un être humain plus
ponctuel et efficace.
Assurez-vous d'avoir votre mode de
transport préféré sélectionné  (Personnaliser > transport)  puis
allez dans  paramètres> cartes NOW
 et activez Trajet et Heure de départ.

 <h5>Utilisez-le pour suivre les colis ou les vols</h5>

Si vous recevez des confirmations de vol
et des informations de suivi de livraison sur un
compte de messagerie Google lié à
Google Now, ces e-mails seront utilisés
pour fournir des cartes qui suivent les colis
et vous mettent à jour sur l'état de votre vol.
La même chose peut être faite pour n'importe quel vol
en recherchant le numéro de vol. Si
vous avez l'historique Web activé, Google
Now créera une carte dédiée pour le
vol.

<h5> Posez des questions de suivi</h5>

Google Now est assez bon pour
contextualiser ce que vous dites. Si vous
avez demandé, "Quelle est la taille de la Californie?",
par exemple, vous pouvez poser une question de suivi
comme "Combien de personnes
y vivent?" et Google ne devrait avoir
aucun problème à se souvenir que "là"
fait référence à la Californie.
 <h5>Lancez des applications</h5>
Google Now a toujours été là
pour fournir une expérience mains libres,
alors, pourquoi continuer à utiliser vos doigts
pour ouvrir laborieusement des applications? Dites simplement
"Ouvrir [nom de l'application]" et laissez Google le faire
pour vous!


