 <h5>قم بإعداده بشكل صحيح</h5>
تأكد من إعداد Google Now بشكل
صحيح قبل البدء في الاستكشاف.
أولاً، اجعل Google Now يتعرف على
أمر "OK Google" الخاص بك من أي
شاشة من خلال النقر على أيقونة قائمة الهامبرغر
في تطبيق Google. ثم انتقل إلى
 الإعدادات الصوت > اكتشاف OK Google.
 هنا ما عليك سوى تحريك جميع المفاتيح إلى
اليمين.
بمجرد الانتهاء من ذلك، ستتم مطالبتك
بتدريب OK Google على جهازك، والذي
تفعله بقول "OK Google" ثلاث
مرات.
بعد ذلك، توجه إلى الإعدادات> الصوت
التعرف على الكلام دون اتصال  وتأكد
من تنزيل جميع اللغات التي تحتاجها.
بهذه الطريقة، لا يزال بإمكانك
استخدام أوامر OK Google التي لا
تتطلب الإنترنت عندما تكون غير متصل بالإنترنت.
إذا كنت تثق في Google بما يكفي لمنحه
حق الوصول إلى بيانات موقعك، فستفتح
الكثير من ميزات Google Now
الرائعة. للسماح لـ Google Now باستخدام
بيانات موقعك، انتقل إلى تطبيق إعدادات
Google، واختر الموقع وتأكد من ضبطه
على تشغيل. بعد ذلك، انتقل إلى سجل موقع Google
في أسفل نفس الصفحة
واضبط هذا على تشغيل أيضًا.
أثناء وجودك فيه، انتقل إلى تطبيق
Google، واضغط على أيقونة قائمة الهامبرغر
ثم انتقل إلى تخصيص. هنا، يمكنك
تعيين عناوين منزلك وعملك،
والتي يمكن استخدامها لتعيين التذكيرات و
الحصول على معلومات حول تنقلك.
يمكنك أيضًا إدخال فرقك الرياضية
المفضلة، وأوضاع النقل التي
تستخدمها، والمزيد، للحصول على البطاقات الأكثر فائدة
وإثارة للاهتمام المعروضة

<h5>تعلم جميع أوامر الصوت
OK Google</h5>

يوفر Google Now OK Google مئات
أوامر الصوت التي يمكن استخدامها
لتحقيق مجموعة كاملة من العمليات. كلما
عرفت أكثر، كلما حصلت على المزيد
من Google Now.
 <h5>استخدم التذكيرات المستندة إلى الموقع</h5>
إذا كان عليك أن تتذكر القيام بشيء ما
في مكان معين، لكنك لست متأكدًا
من الوقت الذي ستكون فيه هناك، يمكنك أن تطلب من
Google تذكيرك بمجرد اكتشاف
أنك هناك. يمكن أن يكون هذا مفيدًا لتذكر
ما تحتاج إلى شرائه عند وصولك
إلى المتجر، أو أنك بحاجة إلى
تشغيل الفرن بمجرد
وصولك إلى المنزل، على سبيل المثال.
 <h5>دعه يساعدك في ترتيبات السفر</h5>
إذا كنت تستخدم Google Calendar، فإن Google
Now سيزودك ببطاقات
وإشعارات تخبرك
مسبقًا في أي وقت يجب عليك المغادرة
للوصول إلى موعد في الوقت المحدد.
تأخذ هذه الإشعارات في الاعتبار حتى
ظروف حركة المرور، مما يجعلك إنسانًا أكثر
دقة وفعالية.
تأكد من تحديد وضع
النقل المفضل لديك  (تخصيص > النقل)  ثم
توجه إلى  الإعدادات> بطاقات NOW
 وقم بتشغيل التنقل ووقت المغادرة.

 <h5>استخدمه لتتبع الطرود أو الرحلات الجوية</h5>

إذا تلقيت تأكيدات الرحلة
ومعلومات تتبع التسليم إلى حساب
بريد إلكتروني من Google مرتبط بـ
Google Now، فسيتم استخدام رسائل البريد الإلكتروني هذه
لتوفير بطاقات تتبع الطرود
وتحديثك حول حالة رحلتك.
يمكن القيام بنفس الشيء لأي رحلة
من خلال البحث عن رقم الرحلة. إذا
كان لديك سجل الويب ممكّنًا، فإن Google
Now سينشئ بطاقة مخصصة للرحلة.

<h5> اطرح أسئلة متابعة</h5>

Google Now جيد جدًا في
وضع ما تقوله في سياقه. إذا كنت قد
سألت، "ما حجم كاليفورنيا؟"،
على سبيل المثال، يمكنك طرح سؤال متابعة
مثل "كم عدد الأشخاص
الذين يعيشون هناك؟" ويجب ألا يواجه Google
مشاكل في تذكر أن "هناك"
يشير إلى كاليفورنيا.
 <h5>تشغيل التطبيقات</h5>
كان Google Now دائمًا موجودًا
لتوفير تجربة بدون استخدام اليدين،
فلماذا تستمر في استخدام أصابعك
لفتح التطبيقات بشكل مضني؟ ببساطة قل
"افتح [اسم التطبيق]" ودع Google يفعل ذلك
من أجلك!


